{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/02174819587676.shtml","content":"彭博调查：六成顶级基金愿加仓A股-股票频道-金融界:　　彭博调查显示逾六成顶级基金表示会加仓中国A股，主要因A股已修正至具有吸引力的价位，且中国政府救市行动将见成效。 　　为汇丰中国A股汇聚基金管理着1.69亿美元资产的杨惠元表示，只要市场出现不正常大跌，就是逢低买入的时机，最近的市场下跌并未让他改变看法。过去一年，杨惠元管理的基金以58％的回报率超越了93％的同类基金。 　　上海股市本周一创下八年来最大跌幅时，杨惠元正在买进。下一次他还会买，他相信在市场大幅下跌后，中国就会出手救市。 　　杨惠元是在彭博调查中八位表示会加仓中国A股的基金经理之一。接受调查的基金公司共有13家，资产管理规模总计510亿美元，另外五家表示会将A股仓位维持在目前水平。 　　这些回答表明，尽管市场波动剧烈，但一些专业投资者仍然坚持留在中国市场。杨惠元说，股市暴跌导致市值在不到一个月内缩水达4万亿美元，政府作出的反应是稳定市场的必要举措。 　　同样计划增持的摩根资产管理（JPMorgan Asset Management）执行董事梁碧娴指出，由于融资户爆发抛售潮，使得一些大型股有了低价买进的机会。她说，这些企业将因政府刺激经济措施及国营企业改革而受惠，一些品质好的成长股已修正至吸引人的价位，我们将继续增持。 　　其他准备增持公司，包括霸菱资产管理（Baring Asset Management）、交银国际、富兰克林坦伯顿（Franklin Templeton SinoAM）、恒生资产管理Hengsheng Asset Management、瑞银（23.06， 0.07， 0.30％）全球资产管理（UBS Global Asset Management）及Shanghai Hedger。 　　摩根资产管理执行董事梁碧娴称，对A股看法依然正面，会持续加仓估值更吸引人的优质增长股。随着去杠杆过程持续，近期市场气氛可能仍脆弱，流动性更高的大盘股可能被超卖。 　　霸菱资产管理亚太区股票投资董事方伟昌称，牛市至少会再持续1-2年，市场回调是买入机会，看好降息和宏观面支持增长的政策将持续。 　　瑞银资产管理董事总经理施斌称，经过前一波快速调整后，预期A股场外配资的高杠杆已经去化的差不多，最坏的时刻已经过去。 　　交银国际资产管理董事冯时��称，若三季度末底市场情绪恢复会考虑加仓，将关注降息等宽松措施是否持续。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03051119588491.shtml","content":"7月私募密集调研逾百家上市公司 最牛私募泽熙在列-股票频道-金融界:　　据《第一财经日报》记者近日来向北上深三地多家私募了解的情况，目前较为普遍的情形是私募保持了较低的仓位，虽然乐观情绪在回升，但风险偏好度在下降，信心完全恢复尚需时日。 　　数据显示，7月份私募共调研了先导股份(行情300450,咨询)（300450，股吧）、康弘药业(行情002773,咨询)（002773，股吧）等约115家上市公司，其中“最牛私募”泽熙调研了5家公司，分别是康弘药业、三诺生物(行情300298,咨询)（300298，股吧）、亚夏股份、成飞集成(行情002190,咨询)（002190，股吧）以及*ST集成。 　　“私募一哥”徐翔领衔的泽熙一直以来是市场的风向标，其重仓情况也最令人关注。截至目前，据已公布的上市公司中报信息，可统计的泽熙持仓只有东方金钰(行情600086,咨询)（600086，股吧）一家。 　　截至上半年泽熙1期持有上市公司883万股，持股比例为1.96%，成为东方金钰的第三大股东。而从其他几份中报来看，泽熙在一季度持有的华丽家族(行情600503,咨询)（600503，股吧）、鑫龙电器(行情002298,咨询)（002298，股吧）、美邦服饰(行情002269,咨询)（002269，股吧）、杭电股份(行情603618,咨询)（603618，股吧）等均在第二季度实施了抛售，只剩下一些公募留在其中。以判断精准、下手稳狠为外界称道的泽熙，在这次股市巨震中亦能全身而退。截至目前披露显示，泽熙在7月的表现依旧犀利：近一个月来，泽熙3期收益40.12%，泽熙1期、泽熙4期、泽熙5期和泽熙2期的收益分别达到32.81%、27.8%、18.14%和12.61%。 　　展博投资在二季度新进三只个股，分别是蓝鼎控股(行情000971,咨询)（000971，股吧）、菲利华(行情300395,咨询)（300395，股吧）以及天华超净(行情300390,咨询)（300390，股吧），其中持有蓝鼎控股194万股，持股比例为0.8%。值得注意的是，蓝鼎控股同样也是公募重仓股，中邮、华泰柏瑞、华夏、泰达宏利、交银施罗德等均持有一定数量的蓝鼎控股，公募持股占流通股比重超过9%。不过，蓝鼎控股在这轮调整中遭遇重创，股价从40元附近跌至15元，跌幅高达六成。 　　目前来看，北京老牌私募淡水泉在二季度至少持有歌尔声学(行情002241,咨询)（002241，股吧）、海大集团(行情002311,咨询)（002311，股吧）与万华化学(行情600309,咨询)（600309，股吧）三只个股。截至六月底，淡水泉的两只产品合计持有上市公司歌尔声学股份占到流通股的比例是1.49%。歌尔声学亦是机构偏好度较高的一个品种，社保、保险、QFII、券商集合以及相当数量的公募都聚集于此。 　　北京另一家知名私募鼎萨投资二季度新进的双箭股份(行情002381,咨询)（002381，股吧），也受到汇添富医疗服务和中欧盛世基金的青睐，二者分别持有了800万股和438万股。 　　由孙建东领衔的鸿道投资则在第二季度新进了南威软件(行情603636,咨询)（603636，股吧），持股比例约为1.27%，该品种未见公募身影。蒋国云的瀚信资产则比较偏爱福星晓程(行情300139,咨询)（300139，股吧），数据显示，其两只产品约持有股份占流通股比例是0.58%，同样公募对此不太热衷，仅有泰达宏利一只指数型产品持有约35万市值。 　　而由资深私募经理罗伟广执掌的新价值，偏好广东当地公司潮宏基(行情002345,咨询)（002345，股吧）。该品种也同样受到众多公募基金经理的钟爱，比如融通动力先锋（161609，基金吧）便持有1030万股，建信的两只基金也持有540万股之多。该股票在5月22日停牌至今未复牌，较为幸运地躲过了股市巨震。 　　不过，也能看到大部分私募二季度重仓的个股近期损失惨重，除了蓝鼎控股外，双箭股份、南威软件、福星晓程等均在这轮暴跌中腰斩，能够如泽熙一般精准者，实为凤毛麟角。 　　调研频率较高的有广汽集团、先导股份、康弘药业、三湘股份(行情000863,咨询)（000863，股吧）等，其中先导股份被上海世诚、玖歌投资、尚雅投资等14家私募调研；康弘药业则受到鸿道投资、上海倍霖山投资、博颐投资等19家私募调研，调研者还包括了泽熙。 　　除康弘药业外，泽熙也调研了三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。其中三诺生物只获得两家私募的调研，另一家则是重阳。 　　而通过对公募基金的调研情况梳理，本报记者也发现一些上市公司同样吸引了众多公募前去调研。比如私募扎堆的先导股份，有工银瑞信、长信、博时、信诚、宝盈、中银、招商、嘉实、易方达、兴业全球（340006，基金吧）、景顺长城等多家公募基金前去调研；康弘药业则有财通、博时、中邮、中银、兴业全球、建信、招商等公募基金参与了调研。 　　清新环境除了吸引淡水泉外，也引来招商、建信与嘉实等公募的青睐；明家科技亦是如此，方正富邦、大成、信诚等前去调研。 　　公募扎堆、私募关注度不高的则有华策影视(行情300133,咨询)（300133，股吧），7月份华策便吸引了中邮、中银、银华、新华、泰达宏利、上投摩根等基金公司前去。 　　7月9日以来，救市取得明显效果，沪指在震荡之中前行。9日至今沪指上涨了4.46%，振幅则达到了23.12%。接受采访的大多数公私募基金经理的观点是牛市格局未改，但上涨趋势尚未形成。 　　“现在轻仓的是大多数。”据北京一位私募投资总监了解，虽然大家信心比6月下旬7月初时有较大程度的恢复，但他接触到的大多数私募仓位并不重，观望情绪浓重。 　　本报记者从北京一家公募投研背景的私募了解到，该私募最近在大幅度地加仓，关注方向集中在次新股与西藏板块，但其也表示震荡行情明显的投资机会不多，虽然仓位较重但是投资范围很广。 　　“我们买得比较分散，什么都会买一点。现在不是涨停就是跌停，个股的差别不是很大，除了军工较强外其他都是跟大盘同步的。”该公募背景的基金经理表示，目前主要做短线，收益达到20%左右就会出手，不恋战。 　　这个策略同样也是沪上一家老牌私募最近的做法。该老牌私募在前几天的恢复性行情中逐渐减仓，目前的仓位在五成以下。“有可能还会调整，大概在3500～3800点之间。” 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/01094419586679.shtml","content":"最新公告揭露重大利好 19股下周一或冲涨停-股票频道-金融界:　　恒顺众�N7月31日晚间披露半年报显示，公司2015年上半年实现营业收入6.31亿元，同比增长215.47%；归属于上市公司股东的净利润2.04亿元，同比增长1234.57%；基本每股收益0.7162元；同时公司半年度拟向全体股东每10股转增10股送5股及派现0.5元。 　　公司表示，上半年公司积极拓展电力基础设施建设及能源投资开发、特种有色金属矿产运营及产业链整合、工业园区投资开发与运营等业务板块，销售规模进一步扩大，盈利能力大幅提升。同时公司表示，上半年营业收入增长主要原因是报告期内公司继续发挥自身设备集成的优势，使得机械成套装备业务大幅增长。 　　此外，鉴于公司经营状况良好，综合考虑公司目前经营情况、盈利水平以及公司发展战略等因素，为进一步回报股东，与所有股东分享公司发展的经营成果，在保证公司正常经营及长远发展的前提下，董事会提议公司2015年半年度利润分配预案为：以公司总股本为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.5元(含税)，并向全体股东每10股送红股5股(含税)；同时以资本公积金每10股向全体股东转增10股。 　　恒顺众�N同日披露前三季度业绩预告，公司预计2015年1-9月实现归属于上市公司股东的净利润2.98亿元至3.08亿元，较上年同期4552万元同比增长555%至577%。公司表示，目前公司在执行订单约9.7亿元，按照生产计划，前三季度产值较去年同期有大幅增长，导致归属于上市公司股东的净利润同比大幅增加。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03150619592422.shtml","content":"收评：沪指跌1.11%险守3600 创业板指跌5.53%破2400-股票频道-金融界:　　金融界网站讯 3日早盘，两市低开，沪指跌1.33％，深成指跌1.58％，创业板指跌2.54％。盘初指数小幅冲高后跳水，沪指跌超2％跌破3600点，创业板指跌超4％失守2500点。随后两市逐步反弹，沪指重返3600点上方，逼近翻红，创业板指跌幅缩小至2％左右。10:20后，三大股指逐渐回落，沪指再次跌破3600点，创业板指跌超5％。午后，两市维持低位震荡，沪指一度跌超3％，创业板指跌近7％，盘中虽有银行股、“两桶油”拉升护盘，但却未能改变市场颓势。尾盘煤炭股急拉、券商板块崛起，两市跌幅有所收窄。创业板指全天表现萎靡不振。 　　盘面上，早盘受益冬奥会的体育产业、京津冀、水泥建材板块逆势走强，但走势逐渐回落；次新股板块盘中屡次拉升，个股表现分化，20余股涨停，40余股跌停；煤炭板块尾盘爆发，永东股份（行情002753，咨询）等3股涨停。银行、保险、券商等板块午后拉升接力护盘；民航机场、公用事业等板块相对抗跌。第三方支付最严监管来袭，移动支付、网络金融概念现跌停潮；军工、西藏板块、网大数据、国产软件等板块跌幅靠前。 　　个股方面，光力科技（行情300480，咨询）连续23日涨停，上市后股价暴涨799％；信隆实业（行情002105，咨询）由于盘子小、股价低等原因成为冬奥会概念中率先涨停的股票；中国石油（行情601857，咨询）、中国石化（行情600028，咨询）跌逾4％，盘中拉升后回落。 　　兴业证券（行情601377，咨询）：短期不宜过度悲观，自救式反弹窗口期仍在。上周五两市交易量大幅萎缩，缩量至少代表短期空头力量明显衰减，进一步大幅杀跌的动能不足。短期投资策略：坚持斯诺克打法，保持仓位的灵活性，积小胜为大胜。可以利用市场情绪反向博弈，波段操作政策面的确定性行业入军工、国企改革；关注稳经济政策加码的领域，包括冬奥会和京津冀一体化，环保PPP、铁路公路、水利等基建领域，电力设备及清洁能源，至少可以炒作预期；还可关注短期基本面确定性的行业如养殖、新能源汽车产业链、影视、旅游等。长期跟着产业资本布局并购重组、近期被大股东/高管大幅增持、举牌的股票。 　　长城证券：我们倾向于跌破前期低点的概率不大。在这个位置，我们更倾向于是双底。但向上看的话，由于国家队目前给出了4500点救市券商减持的点位，聪明的投资者也不会马上给救市券商减持的机会，加上近期市场走势的低迷对多数投资者情绪的影响较大，我们认为市场震荡区间可能较之前的判断缩小，可能出现3500-4000之间的窄幅震荡，成交量进一步缩小，同时个股的差异度增大，后续高抛低吸的赚钱难度增加。而行业方面：我们建议底仓配置业绩确定的，安全边际高的白酒，家电，旅游，银行等板块。选择市场回调时从中线角度小仓位配置调整幅度较大的优质成长股。在8月份，推荐十只个股的组合如下：信维通信（行情300136，咨询），长青集团（行情002616，咨询），三友化工（行情600409，咨询），汇源通信（行情000586，咨询），中航资本（行情600705，咨询），内蒙华电（行情600863，咨询），中国国旅（行情601888，咨询），招商银行（行情600036，咨询），民生银行（行情600016，咨询），农业银行（行情601288，咨询）。 　　海通证券（行情600837，咨询）：心存诗和远方，暂时回到眼前的苟且。上周市场的二次探底让投资者情绪悲观，其实回顾过往政策救市经验，政策底后均会震荡形成市场底，成交量萎缩是个跟踪指标。正如上周《悠着前行》提出的市场震荡期，保持中性仓位，灵活操作。转型的中国梦，是诗个远方，是希望，着眼中期精选转型方向的成长股，如技术周期对应的互联网+、中国制造2025，人口周期对应医疗健康、娱乐教育等。当前市场聚焦短期的确定性，稳增长的积极财政政策相关方向值得重视，如通州（京津冀）、城市管廊建设等。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03023619588082.shtml","content":"万达信息首期员工持股被套 拟推二期方案“低位补仓”-股票频道-金融界:　　当上周一再次出现“千股跌停”，以及上周四、上周五尾盘的惊魂一跳，又让市场各方再次迷茫起来。而对于万达信息(行情300168,咨询)（300168，收盘价35.71元）来说，以公司董事长为代表的高管及上千名员工，用实际行动表达了对公司股价的支持，那就是：买！买！买！ 　　上周五早上9点，万达信息召开董事会，《万达信息股份有限公司第二期员工持股计划（草案）》及其摘要成为会议审议通过的“重头戏”。当日午间，这份新鲜出炉的持股计划随之曝光。 　　从方案内容来看，万达信息委托上海兴全睿众资产管理有限公司成立“兴全睿众万达信息分级特定多客户资产管理计划”，主要投资范围为购买和持有公司股票。该计划筹集资金上限为20000万份（2亿元），按照1:1设立进取级份额和优先级份额，其中员工募集资金上限为1亿元，认购资管计划中的次级份额，享有扣除优先级份额的本金和预期收益及费用后的全部剩余资产和收益的分配权。 　　简单来说，此次万达信息员工持股计划采取了比较流行的杠杆模式，也就是员工方出资1亿元的同时，再引入1亿元的资金。杠杆条款出现在员工持股计划中，通常被视为公司方面对未来股价走势很有信心。 　　《每日经济新闻》记者注意到，此次万达信息公布第二期员工持股计划，有一个非常值得关注的背景，那就是公司上一期员工持股计划4月份才推出，不久前刚刚完成买入，并陷入了被套的尴尬。 　　今年5月员工持股方案通过股东大会审议后，万达信息委托大成基金设立的“大成基金－万达信息1号资产管理计划”购买公司股票。万达信息公告称，截至6月10日，万达信息1号已购买公司股票727.79万股，完成股票购买，成交均价为137.26元/股。 　　值得提出的是，万达信息首期员工持股计划的规模约为10亿元，按照1.5：1的比例设立优先级份额和次级份额，其中员工自筹部分约为4亿元。不过按照当时公告的内容，作为万达信息控股股东的上海万豪投资，为员工持股计划中优先级份额的权益提供担保。 　　也就是说，万达信息公布第二期员工持股计划，正是在首期计划买入被套之后开展，这让不少投资者联想到了“低位补仓”。但是无论如何，万达信息在股价大跌后再次推出员工持股，对投资者信心的提振作用不容忽视，因为公司高管及上千名员工的个人利益都与公司股价紧密绑在一起了。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03053819588527.shtml","content":"7月份大股东增持近千次  增持流通股超5亿股-股票频道-金融界:　　7月份上市公司大股东、董监高、产业资本增持公司股份掀起了一波高潮，股东增持、公司回购等关键词频频见诸报端。据《证券日报》记者统计，自7月1日至7月31日，短短一个月时间内，沪深两市439家上市公司发布了大股东、董监高、产业资本增持公告，实施增持达974次，增持流通股合计约5.44亿股。 　　据数据统计，股东增持数量最多的上市公司为太平洋(行情601099,咨询)，大股东北京华信六合投资有限公司共增持6760万股，占流通股比例达2.95%；其次为农产品(行情000061,咨询)，大股东深圳市远致投资有限公司共增持3389万股，占流通股比例为2.11%；再次为华侨城A(行情000069,咨询)，大股东华侨城集团公司共增持2732万股，占流通股比例为0.88%。而增持占流通股比最大的公司为西昌电力(行情600505,咨询)，增持占比达4.99%，排位第二、第三的分别为齐星铁塔(行情002359,咨询)和新华百货(行情600785,咨询)，增持占流通股比分别为3.98%和3.36%。 　　此外，值得注意的是，增持股份在1万股以下的公司有45家。其中，象征性增持100股有3家，增持200股的有2家，增持300股的有1家，增持400股有1家，增持500股有4家。 　　“市场情绪一旦改善，可以关注跌破员工持股、股权激励、大股东定增、增持成本价的标的，基本面对中长期持股给予了支撑。回购股份是非常成熟的市值管理工具，尤其是股份回购长效机制有利于稳定投资者的投资预期，显示看好公司未来的成长。”广证恒生策略分析师张广文认为。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03015919587969.shtml","content":"产业资本7月增持规模空前-股票频道-金融界:　　7月1日至31日，沪深两市有881家上市公司发布大股东及其他股东、董监高、产业资本等增持甚至于举牌的相关公告，总增持股份数达44.08亿股，涉及股东2419人，增持次数达3438次，总增持市值高达641亿元，环比6月增长一倍有余。 　　调整来得又急又猛，不仅关乎投资者命运，还关乎大股东股权质押、定增募资等资本运作的成败，于是，上市公司及其大股东等祭出大招，纷纷推出增持、回购、员工持股计划等举措。 　　最为果敢大气的当属央企。国资委官网7月8日发文，要求央企在股市异常波动期间不得减持所控股上市公司股票，支持央企增持股价偏离其价值的所控股上市公司股票，努力维护上市公司股价稳定。文件发出当晚，多家央企立即表态增持公司股票。 　　其中，中国石化(行情600028,咨询)集团买入4600万股中国石化，按当天收盘价6.72元/股计算，斥资超过3亿元；次日中石化集团再次买入2600万股，当日收盘价为6.99元。大股东两天累计增持7200万股，约占总股本的0.06%。按照7月31日的收盘价6块钱计算，这笔增持浮亏约10%。 　　中国建筑(行情601668,咨询)、中国铁建(行情601186,咨询)、中国神华(行情601088,咨询)多家央企大股东当天也开始增持。此后中国中铁(行情601390,咨询)、宝钢股份(行情600019,咨询)、中国电建(行情601669,咨询)、中国铝业(行情601600,咨询)等公司大股东也纷纷表态增持。如中国中铁控股股东中铁工于7月9日买入150万股，买入均价为13.29元；宝钢股份控股股东宝钢集团7月9日增持公司144万股；中国铝业也表示控股股东中国铝业公司拟在未来半年内拟增持不超过6.4亿元公司股份。这些增持行动按照7月31日的收盘价计算，都处于亏损状态。 　　中航工业系可谓是增持国家队中的先锋队员。7月15日-16日，中航资本(行情600705,咨询)共获得控股股东及一致行动人增持股票1955.48万股，多位董事及高管也陆续进行了多次增持。中航黑豹(行情600760,咨询)、中航飞机(行情000768,咨询)、中航电子(行情600372,咨询)也相继获得增持。 　　民营企业实际控制人拿出真金白银的也不在少数。三一重工(行情600031,咨询)大股东三一集团及其一致行动人和公司部分高管在7月15日至28日期间通过证券公司、基金管理公司定向资产管理等方式合计增持9684.15万股，占已发行股份1.27%，总交易额7.34亿元。 　　中天城投(行情000540,咨询)控股股东金世旗国际控股7月6日至8日共增持公司股份1.02亿股，占总股本的2.36%。第二大股东贵阳市城市发展投资也于7月17日增持100万股，监事李定文在16日至17日以自有资金购入股票4万股。中天城投还表示，不排除启动二级市场股票回购计划，拟定回购金额20亿元。 　　除了大小股东与高管等内部人积极托市以外，外部人产业资本大量介入，也是这轮增持潮的一大看点。统计数据显示，7月份共有30家公司遭产业资本举牌。 　　7月7日，沪深两市超过1600多只个股跌停，其中从每股26.3元高位一路跌下来的有研新材(行情600206,咨询)，开盘后不久就被打到每股9.55元的跌停板上，然而从14时51分开始，仅仅用了2分钟的时间，公司股价就从跌停板拉升至涨停板。当日晚间，有研新材发布公告称，被称之为“法人股大王”的刘益谦当日通过国华人寿在二级市场买入公司5763万股，加上之前的协议转让和二级市场增持，国华人寿已经持有公司6301万股，占到上市公司总股本的7.5%。 　　刘益谦并不只钟情于这一只个股，第二天，刘益谦又通过国华人寿买入将近420万股的国农科技(行情000004,咨询)，占到总股本的5%；7月16日，刘益谦再次出手，通过国华人寿买入2289万股的天宸股份(行情600620,咨询)，占到总股本的5%。短短10天的时间，刘益谦已经拿出将近10亿元举牌3家上市公司。 　　同一时间，单祥双掌管的中科招商也频频出手，截至7月29日，其通过中科汇通先后举牌12家上市公司，持股比例从5%到18.26%不等。在中科招商所举牌的这些上市公司当中，多数的流通股本都在2亿股以内，但这一轮股价跌幅基本都在50%以上。 　　其他资本参与的举牌还有千石资本增持大杨创世(行情600233,咨询)、朱雀合伙举牌博通股份(行情600455,咨询)、张正委举牌荣华实业(行情600311,咨询)、杨宁恩举牌汇源通信(行情000586,咨询)等。外部资本的强势入驻，成为当前弱市震荡中的亮点。 　　数据显示，7月两市重要股东共减持4.49亿股，总减持市值59.98亿元，总减持次数172次。6月份这三个数据分别为60.7亿股、1132亿元、1412次，相比之下，7月尚不足6月的1/10。 　　最大的一笔减持是新希望(行情000876,咨询)集团对民生银行(行情600016,咨询)减持。7月13日晚，民生银行公告称，新希望投资有限公司和南方希望实业有限公司于8日合计减持2.62亿股，其中新希望投资公司减持1.85亿股。减持后，新希望仍持有民生银行18.23亿股，占公司总股本的4.996%。 　　中航工业子公司“违规减持”曾引起市场热议。7月28日晚，中航资本公告称，子公司接获证监会调查通知，因涉嫌违规减持中航黑豹被证监会立案调查。尽管相关减持行为发生于上市公司大股东被要求不得减持之前的6月份，但中航资本仍于7月29日宣布免去中航资本总经理杨圣军职务。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03055519588568.shtml","content":"暴风科技推荐券商颜面扫地 复牌后股价暴跌六成-股票频道-金融界:　　曾创造29个连续涨停的暴风科技(行情300431,咨询)正在被打回原形：公司于7月13日带着“利好”复牌后，股价跌跌不休，至今已经暴跌近六成，公司总市值缩水220亿元左右。 　　有意思的是，在暴风科技复牌前，兴业证券(行情601377,咨询)和招商证券(行情600999,咨询)双双发布研报，对其作出“增持”和“强烈推荐”的评级（本报7月15日B1版曾予报道），如今股价的暴跌让两家券商遭到“打脸”。 　　在今年的A股市场中，暴风科技是一个“神话”：其在3月24日上市后连续涨停29个交易日，并在此后稍作休整后继续上演涨停行情，至5月21日公司股价已经从7.14元的发行价涨到327.01元的最高价。 　　那么，暴风科技暴涨背后的推手是谁？随着基金二季报披露完毕，答案已经浮出水面。据统计，截至今年上半年，共有32家公募基金和3家券商集合理财合计持有暴风科技633.43万股，持仓市值约为19.5亿元。 　　截至一季度末，暴风科技中的机构投资者包括社保基金、工商银行(行情601398,咨询)、华泰与华福证券以及10余家基金公司，它们也是为数不多的有幸中签者。到了二季度，这些中签的机构股东几乎全部撤出，第二拨机构入场。 　　二季度，包括博时、广发、泰达宏利等至少19家公募的32只基金追逐暴风科技，其中广发的3只基金合计持股约131万股，博时的2只产品合计持股约84.7万股，农银汇理持有63.5万股，泰达宏利价值优化成长也持有66.5万股，民生加银基金公司旗下的4只产品合计持股21.2万股。至二季度末，机构对暴风科技的持股量从36万股激增至633万股。 　　6月10日，暴风科技因重大事项停牌，当时公司的股价高达307.56元。7月13日，暴风科技在公布两项利好后复牌。在至当月底的15个交易日里，公司股价连续上演5个“一”字跌停，并在此后继续阴跌不断。至7月31日，公司股价当日下跌4.45%，报收124.34元，与复牌之前相比下跌59.57%。 　　暴风科技股价暴跌的直接原因，正是机构的出逃。据统计，自暴风科技7月13日复牌后，因其股价波动异常曾有4个交易日的交易信息被深圳证券交易所公布。在这4个交易日中，机构专用席位共出现了15次，其中12次为卖出，卖出总金额为7.12亿元；另有3次为买入，买入金额仅有7223.40万元。 　　暴风科技复牌后的暴跌完全在人们的意料之中，因为就在暴风科技停牌不久，股票市场的“疯牛”停止，并出现了踩踏性的下挫。但就是在这样的情况下，在暴风科技复牌前，兴业证券和招商证券双双发布研报，居然对暴风科技作出“增持”和“强烈推荐”的评级。 　　暴风科技在复牌前曾公布一系列利好消息：公司与深圳手势科技有限公司达成投资意向，将通过增资5100万元获得手势科技新设立公司51%的股权，正式介入互联网演艺平台运营领域；公司与新日日顺、奥飞动漫(行情002292,咨询)、三诺数码等签订《深圳统帅创智家科技有限公司之股权转让及增资协议》，暴风科技将控股统帅创智家。 　　招商证券就此在7月13日发布一份研究报告，对暴风科技的股票作出“强烈推荐”评级，分析师为王京乐和顾佳；在此之前的7月6日，兴业证券也发布一份研报，对暴风科技作出“增持”的评级，分析师为张衡和丁婉贝，研究助理为安一夫。 　　在连续暴跌之后，暴风科技的总市值已经从停牌前的369亿元降低至149亿元左右，共缩水220亿元。 　　对于公司股价暴跌，暴风科技董秘毕士钧7月17日对外表示，“目前公司股票的跌停是市场非理性下跌的结果，我认为目前公司的股价被低估，相信市场会认可公司的价值。”但此后，暴风科技的股价在稍作反弹后，继续用暴跌回应“低估”之说。 　　暴风科技日前公布的业绩预告显示，今年上半年预计公司归属净利润为343.32万元至801.08万元，较去年同期下降65%至85%。 　　对于公司业绩下滑，暴风科技解释称，公司虚拟现实业务处于早期大规模投入阶段，对净利润影响较大；公司进一步推进“DT大娱乐”战略布局，致使期间费用大幅增加。其同时还乐观地表示，上半年公司营业收入实现稳步增长，同比增加20%至30%。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03055819588576.shtml","content":"航天信息携京东设合资公司开拓税务大数据应用模式-股票频道-金融界:　　航天信息(行情600271,咨询)公告，7月31日，公司与北京京东世纪贸易有限公司（简称“京东”）签署了合资意向书，双方将有意推动共同投资设立一家合资公司开展相关业务，从事税务大数据开发、应用和咨询服务；电子发票的推广与拓展；涉税创新业务等。 　　航天信息表示，公司与京东的本次合作，将充分发挥双方在电子发票、税控系统、电子商务、大数据等领域的资源与优势，形成合力共同推动税务大数据的建设与应用，通过双方的强强联合，开拓新的税务大数据应用模式，标志着双方将共同为配合税务部门打造“互联网+税务”做出更大的贡献。 　　分析人士认为，航天信息在国内税控领域具有明显的领先优势，此次携手京东，对公司长远的业务发展及新业务模式的探索具有积极意义。但目前公司二级市场股价处于明显的调整过程当中，介入时机尚未到来。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03055119588560.shtml","content":"重阳投资举牌上海家化  或意图搭上平安人寿顺风车-股票频道-金融界:　　8月1日，上海家化发布公告称，公司收到重阳投资的告知函，7月30日增持上市公司股份，累计增持比例达到上海家化总股本的5.05%。 　　据了解，重阳投资由私募大佬裘国根执掌，今年4月份以来便一直增持上海家化股份。对于此次增持导致持股比例超过5%，重阳投资表示是基于战略投资。值得一提的是，上海家化刚刚经历了大股东股权变更一事，平安人寿从平安信托手里接手上海家化。 　　香颂资本董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，重阳投资此次增持超过5%，从另一个角度来说，也是追随平安的脚步。 　　在沈萌看来，中国平安(行情601318,咨询)由通过平安信托间接持有上海家化股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份，实现了从3年至5年的投资周期到长期投资的转变，“平安信托进驻上海家化是财务投资，也有其时间限制，而平安人寿接手，表面看是中国平安内部的股权变更，实则意味着中国平安认为还可以继续持有上海家化，进而获得投资收益。”重阳投资选择在此时增持上海家化，和平安继续持有上市公司股份也有一定的联系。 　　据上海家化发布的公告，2015年7月31日，公司收到上海重阳战略投资有限公司、上海重阳投资有限公司、上海重阳投资管理股份有限公司（统称“重阳投资”）的告知函，由上海重阳战略投资有限公司和上海重阳投资管理股份有限公司担任基金管理人的基金产品及上述两公司的控股股东上海重阳投资有限公司于2015年7月30日通过上海证券交易所的集中竞价交易系统增持上海家化股份280万股，占公司总股本的0.416%，此次变动后，重阳投资持有上海家化股份3395.72万股，占公司总股本的5.05%。 　　据测算，重阳投资此次增持上海家化耗资超1亿元。重阳投资表示，此次增持股份的目的是战略投资，未来12个月内，不排除继续增持上海家化股份的可能性。 　　重阳投资今年4月21日至2015年7月29日累计买入上海家化3115.71万股。价格区间为37元/股至47元/股。保守算来，重阳投资增持上海家化的成本已经接近12亿元。 　　按照上海家化2015年第一季度报列出的前十大股东，除了上海家化（集团）有限公司外，上海久事公司位列第二大股东，持股比例为4.62%。这意味着，重阳投资因4月份以来的增持或将超越上海久事公司成为上海家化的第二大股东。 　　在沈萌看来，5%的举牌线很特殊，这更多的是投资者对上市公司发展的一种认可，“超过5%的持股比例后，相关投资者需要对外披露更多的信息”。 　　停牌多日的上海家化近日发布了《关于股东股权协议转让》的公告。据上海家化发布的公告，为进一步整合和优化中国平安旗下的产业资源配置，巩固中国平安对上海家化的控股地位，同时有效促进上海家化稳定发展，中国平安拟通过控股子公司平安人寿对上海家化进行协议收购。 　　平安人寿本次通过协议收购方式受让平安创新资本持有的平浦投资100%股权，交易完成后，平安人寿通过上海家化（集团）有限公司持有上海家化股份1.82亿股，占公司总股本的27.13%，与上海惠盛实业有限公司合并持有上海家化股份1.87亿股，占公司总股本的 27.94%。此次协议收购股权总价款为84.4亿元，采用现金支付的方式。 　　上海家化表示，此次权益变动前后，上市公司控股股东不发生变化。中国平安由通过平安信托间接持有上市公司股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份。 　　平安人寿表示，截至报告书签署日，除本次交易以外，暂无在未来12个月内继续增持上海家化股份的计划，但不排除根据市场情况和战略安排继续增持上海家化股份的可能。同时平安人寿承诺：在六个月内不会减持通过此次交易获得的上海家化股份。 　　此前，由于平安信托持有上海家化股份，外部投资者一直担心其退出的时间点以及会对上海家化造成的影响，而这一次通过平安集团旗下公司内部的变更，实现了继续持有上海家化。这在投资者看来，这是平安集团认为可以继续持有上海家化，并获得收益。 　　经济增长放缓，也加剧了日化行业的竞争。不过，多事之秋的上海家化2014年以及2015年第一季度都实现了营业收入和净利润的双增长。“谢文坚执掌上海家化，让外界也有了更多的期待”。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03015919587967.shtml","content":"上半年净利增27% 东方铁塔拟10转20派15元-股票频道-金融界:　　东方铁塔(行情002545,咨询)8月2日晚公布2015年半年报。上半年，公司实现营业收入4.95亿元，同比增长14.93%；实现归属于上市公司股东的净利润3492.98万元，同比增长27.07%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利15元，以资本公积金向全体股东每10股转增20股。 　　东方铁塔营业收入和净利润的增长主要原因是，随着经济形势逐渐改善以及公司业务的拓展，公司营业收入及投资收益有所增长。公司预计2015年1-9月净利润比上年同期有一定增长，预计实现净利润4477.36至5820.57万元，同比增长幅度为0至30%。 　　公司称，公司将下游行业定位于电力、广电、石化、新能源等国家战略性行业，将下游客户定位于国家战略性行业内的龙头企业，将公司产品定位于国家、地方重点建设项目的配套设备。在电力、广电行业，公司主营产品电厂钢结构、广播电视塔居行业龙头地位，公司将继续保持在该细分市场的占有率，并积极推动、跟进该细分市场的技术进步，保持领先地位；利用在电力行业的优势，积极开拓新能源领域的核电、风电项目，清洁能源领域的清洁煤电、燃气电厂等项目；加快开拓石化行业的步伐，争取成为该行业领军企业的核心供应商，积极扩大市场份额，为公司今后的发展创造更广阔的市场空间。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03044919588335.shtml","content":"套用信托马甲  匹凸匹实控人6月增持“依据”7月文件-股票频道-金融界:　　在监管部门立案调查匹凸匹(行情600696,咨询)（600696，股吧）、上证报质疑其实际控制人存在操纵股价嫌疑后，这家充满争议的公司今日首度公告承认，实际控制人鲜言及其控股公司深圳科塞威，通过设立信托计划增持，且数量高达1000万股。 　　匹凸匹声称，鲜言的增持行为系依据监管部门《关于上市公司大股东及董监高增持本公司股票相关事项的通知》精神以及公司《关于实际控制人及公司部分董监高计划增持公司股份公告》而实施的。 　　但记者调查发现，两份文件中，前者系证监会于7月8日发布，后者则是匹凸匹自己在7月11日发布的公告；而鲜言所设立的信托却早在6月23日发行成立，并自6月26日开始增持。前后时间明显错位。 　　值得追问的是，鲜言通过设立信托增持匹凸匹股份，为何不及时公告反而事后寻找理由？是否其原本曾想隐藏身份？背后又有何隐情？ 　　匹凸匹今日公告，称公司于7月31日收到控股股东实施增持的通知。具体来看，匹凸匹实际控制人鲜言及旗下深圳柯塞威基金管理有限公司（“柯塞威”）为增持公司股份，通过6月23日发行的两个信托资产管理计划，自6月26日开始相继在二级市场增持公司股份。 　　据悉，此次发行的两个信托资产管理计划规模共计7.8亿元，分别是神龙83号-31和神龙83号-32，每个信托计划的规模为3.9亿元，杠杆结构比例均为一比二。 　　其中，在神龙83号-31，由鲜言作为劣后受益人出资1.3亿元，兴业银行(行情601166,咨询)（601166，股吧）作为优先级受益人出资2.6亿元；神龙83号-32则由柯塞威作为劣后受益人出资1.3亿元，同样由兴业银行作为优先级受益人出资2.6亿元。 　　公告称，截至7月31日，神龙83号-31、神龙83号-32分别增持公司股份527.07万股、473.13万股，共计增持1000.20万股。增持前，匹凸匹（中国）持有公司2000万股，占总股本的5.87%；本次增持后，由于上述资产管理计划所持公司股份的股份权归属匹凸匹（中国），使匹凸匹（中国）合计持有3000.20万股，占股8.80%。 　　耐人寻味的是，本次增持开始的时间是6月中下旬，但公司却到8月初才进行披露，延迟了一个多月；而其所引述的作为增持依据的监管部门文件，则系证监会7月8日新发布的《关于上市公司大股东及董事、 监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》，如此时间错位，堪比“穿越”。 　　此外，更值得注意的是，本次鲜言增持使用的信托计划“神龙83号”与半年报新进股东“同名”，截至6月30日，方正东亚信托-神龙83号已持有匹凸匹1545万股，占股4.54%，为第二大股东。而这一数据与公司今次公告披露的增持1000万股，尚存在500多万股的巨大“差额”。 　　从今日公告表述看，鲜言所设神龙83号-31、神龙83号-32，应为“神龙83号”伞型信托计划中的两个单元。结合上述持股“差额”，这或许意味着，也许另已有人在“神龙83号”这一信托计划中，几乎与鲜言同步大幅增持了匹凸匹。 　　另有一重细节或许可为“神龙83号”的伞型设计做出注解：若以1000万股计算，则鲜言此次增持，并未使其持股比例超过10%；而若以1500万股计算，加上控股股东原本的持股比例5.87%，则已超过10%，触及增持红线，增持方应第一时间披露权益变动报告书等信息。 　　如，本次实施增持的是“神龙83号”，而在一季度报股东榜中，还曾出现过另一个“神龙30号”。同样，匹凸匹半年报中前十股东虽然更换了七席，但亦呈现“同系”信托账户接力的现象，最明显者如四川信托的“宏赢系”。 　　同时，不同信托计划之间持股数量竟也极为接近。半年报股东榜中，第三、四大股东鸿禧成长1号和宏赢七十九号的持股数量仅相差2000股，相对两个账户各自约767万股的持股规模，如此精确的同步持股不能不让人怀疑其幕后是同一方势力。 　　此前，上证报6月23日的报道《谁在把玩多伦股份？》曾对匹凸匹实际控制人鲜言、深圳科塞威和一众信托计划之间的关联关系、资金流动及背后运作逻辑提出过质疑。而如今，鲜言和科塞威承认利用信托计划增持公司股份，或许会将更多隐情渐次带出水面。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03015819587965.shtml","content":"精伦电子拟10转10-股票频道-金融界:　　精伦电子(行情600355,咨询)8月2日晚公告，公司董事会拟提出2015年半年度资本公积金转增股本预案，即以截至2015年6月30日公司总股本246，044，600股为基数，进行资本公积金转增股本，全体股东每10股转增10股。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03023619588085.shtml","content":"证监会限制34个账户交易 盈峰资本旗下四产品在列-股票频道-金融界:　　近日，证监会披露对多个异常交易的账户采取限制措施。7月31日，沪深交易所披露被限制账户名单，其中上证所首次披露10个，深交所首次披露14个。8月1日，上证所再次披露4个被限制账户，深交所披露6个。截至目前，两市被限制交易的账户数量已经增加到34个。《每日经济新闻》记者注意到，在首次披露的被限制账户中，有多个账户与盈峰资本管理有限公司（以下简称盈峰资本）有关。值得注意的是，盈峰资本实控人是何剑锋。而据美的集团(行情000333,咨询)（000333，收盘价33.15元）此前披露，何剑锋与美的集团实控人何享健为父子关系。 　　7月31日，盈峰资本在其官网发布公告称，由公司担任管理人或投资顾问的4只量化对冲基金（包括盈峰量化投资管理合伙企业、新方程盈峰量化对冲基金私募资产管理计划、盈峰梧桐量化对冲基金、盈峰盈宝对冲基金）的证券账户于2015年7月31日至10月30日被深交所、上证所限制交易。目前，公司正积极配合监管部门对上述产品的交易策略及交易情况进行调查核实。 　　7月31日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。 　　当日，沪深交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者投资决定的24个账户采取了限制交易措施。 　　随后，沪深交易所分别披露了被查账户，其中上证所披露10个，这10个账户自2015年7月31日至10月30日不得买卖在上证所挂牌交易的所有证券。此外，深交所对存在重大异常交易行为的14个机构和个人证券账户采取了限制交易措施，其中不少跟上证所披露的重合，而且深交所特别列出了5个个人投资者的名字――顾晓峰、黄长华、姜龙、梁文峰、周丽鹏。 　　《每日经济新闻》记者对上述账户梳理发现，不少账户和盈峰资本有关。有意思的是，这些账户所在营业部为此次救市主力军中信“四大金刚”之一的中信北京总部。 　　此次被限制的与盈峰资本有关的四个量化对冲基金分别是，盈峰资本管理有限公司-盈峰盈宝对冲基金、盈峰资本管理有限公司-盈峰梧桐量化对冲基金、深圳市盈峰量化投资管理合伙企业（有限合伙）、上海新方程股权投资管理有限公司-新方程盈峰量化对冲基金。 　　记者查阅盈峰资本官网发现，盈峰量化成立于2013年9月9日，最新（截至2015年7月17日，下同）净值为1.4882元；盈峰梧桐量化对冲基金成立于2014年6月27日，最新净值为1.1684元；新方程盈峰量化对冲基金成立于2014年7月29日，最新净值为1.2550元。 　　值得一提的是，上述三只产品的基金经理都是盈峰资本量化投资总监张志峰。张志峰具有多年华尔街投资经验，拥有近20年的固定收益及衍生品市场买卖双方与股票投资买方经验。张志峰归国后担任博时基金另类投资部总监，2013年5月进军私募对冲界，加入盈峰资本，担任量化投资总监。 　　上风高科(行情000967,咨询)（000967，收盘价17.25元）公告显示，2002年10月至今，何剑锋任盈峰投资控股集团有限公司董事长、总裁。2010年11月至今，何剑锋任上风高科董事长。另据美的集团2014年年报披露，何剑锋担任美的集团董事。 　　盈峰资本官网显示，2012年，盈峰集团将旗下合赢投资（私募证券基金管理公司，2007年成立）与盈峰创投（私募股权基金管理公司，2010年成立）合并，成立了综合型资产管理公司――盈峰资本。公司注册于深圳前海，注册资本5000万元，旗下证券投资基金、PE投资基金已达22支，管理资产近50亿元。 　　此外，上风高科2015年3月31日发布的重组报告披露，截至报告书签署日，盈峰控股持有盈峰资本62%股权。 　　盈峰控股官网披露，其关联企业包括美的控股、美的集团和美的地产等。上述重组报告书显示，截至重组报告书签署日，何剑锋持有盈峰控股91%股权，佛山市盈峰贸易有限公司持有盈峰控股9%股权，而佛山市盈峰贸易有限公司由何剑锋配偶卢德燕持股90%，何剑锋持股10%。 　　梳理盈峰控股的投资标的可以发现，2007年其收购易方达基金管理有限公司25%股权，为易方达基金并列第一大股东。此外，盈峰控股在2006年控股上风高科，截至2015年7月21持有上风高科40.41%股权。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03045119588353.shtml","content":"被禁的34个账户究竟做了啥-股票频道-金融界:　　一是当日累计撤单量占比过高，某账户一日累计申报卖出近1.6万笔，金额超过15亿元，申报后的撤单率高达99.18%。 　　救市不易，巩固更艰。经历了前期的股市流动性坍塌，当前正值修复期。不仅是“市场估值的修复”，更是“投资者信心的修复”。在此期间，监管部门重点监控各类扰乱市场的异常交易行为，尤其是对于利用普通投资者所不掌握的程序化交易来影响市场价格、干扰其他投资者投资决策的违规行为，进行了重点布防。 　　记者获悉，本次被上交所限制交易的账户，其违规行为主要分为两种情形：一是在交易基金、股票时，存在频繁申报、频繁撤单，且金额较大，以致影响市场正常交易秩序的行为。在近期股市大幅波动的部分交易日中，本次被限制交易账户不仅频繁申报，且当日累计撤单量占账户当日累计申报量的比例过高。例如被上交所限制交易的某账户在7月8日的交易中，累计申报卖出近16000笔，累计申报卖出金额超过15亿元，申报卖出后的撤单率高达99.18%。二是涉嫌日内短线操纵行为。尤其是在盘中或临近收市时，部分账户通过拉抬、打压股价等手法，影响个股交易量及价格，诱导投资者买卖，以趁机高价卖出或低价买入股票。对此，上交所不仅限制其账户交易，还将上报中国证监会进一步处理。 　　有对冲基金人士向记者表示，在市场大幅波动的情况下，程序化交易的确更容易对市场和个股产生助涨助跌的效用。“虽然大多数程序化交易使用的是中性策略（即同时通过构建多头和空头头寸以对冲市场风险），但这种策略需要通过大量买入或卖出一揽子股票，并配合做空或做多股指期货来完成。因此在一定时期内就会对市场产生较大影响。” 　　一资深私募人士进一步解释：“频繁申报频繁撤单的行为，遇到近期股价大幅下跌甚至跌停时，会对个股价格造成下压影响，加剧投资者的恐慌情绪。在跌停时的卖出申报，会对投资者产生远离交易的心理暗示；反复撤单，则会影响投资者对实时盘面的判断。” 　　“另外，近期市场尾盘出现的全市场共振的断崖式下跌，也与程序化交易有着密切关系。”他认为，就程序化交易而言，即便是量化对冲，虽然在单只成份股上的量不一定很大，但在总量和次数上肯定不会少，“一旦市场或个股当日有一定幅度上涨，就会触发程序化交易指令，一样可能对市场整体产生共振影响。监管机构本次及时出手，有助于市场稳定。” 　　中国社科院金融研究所研究员易宪容认为，股市的杠杆率不仅有融资的杠杆率，也有股市交易的杠杆率。前者为融资融券及场外配资等，后者有股指期货及程序化交易。“可以说，这种程序化的交易成了当今证券市场价格暴涨暴跌主要的推手。” 　　程序化交易的最大特点，就是严格执行、反应速度快、可批量下单，所以成为机构投资者所钟爱的风险对冲工具之一。但在忠实地执行投资者预先制订的规则、策略的同时，程序化交易也缺乏对规则外事件的处理能力。当市场上巨量的机械式操作相互影响的时候，很难预料最后会发生什么。 　　所以，当市场出现异常情况时，程序化交易的止损线一旦被触发，程序将自动发出大量低于市价的卖单以保证委托单能够被执行。同时，由于程序化交易具有短时间大量下单的特点，很容易成为某些炒家恶意做空市场的工具。由此可见，程序化交易的本质是现代计算机技术与金融交易的结合。但它的过度使用必然会加大市场的波动，一定程度上加大市场的信息不对称，这就需要监管部门对这种金融工具的使用作出严密的风险管控和行为规范。 　　纵观近些年发生的国际金融大动荡事件，莫不与程序化交易有着密切的关系。比如1987年的美国股灾，程序化交易使得5030亿美元的股票市值在一天之内化为乌有。2010年美国股市的“闪电崩盘”，造成道琼斯指数在20多分钟内市值蒸发近1万亿美元的元凶，按照美方指控，是一名叫萨劳的男子。他利用一个计算机交易程序对美股股指期货下巨额卖单，但能瞬间实现撤单，以保证这些卖单不会成交，却能对交易价格构成实时抛压。这一做法的目的并非完成交易，而是影响价格和达到操纵市场的目的，因而被美国执法部门认定构成欺诈。 　　虽然程序化交易造成的市场震荡几乎殃及过全球最主要的金融市场，但它已成为金融市场发展的必然趋势，它的市场价值将伴随不断完善的监管而存在。 　　为此，全球各主要金融市场的监管机构不断地在加强和完善对程序化交易的监管，其中尤以创新速度最快的美国为甚。2010年至今，美国已针对程序化交易拟出了近10条法规制度，包括主机托管服务监管法规提案、“大户报告系统”法规、“市场接入规则”、“监管系统的合规性和完整性”法规提案、“账户所有权和控制报告”法规等。 　　而在以散户投资者为主的中国市场里，中小投资者无论是在工具的使用上，还是市场信息的掌握上，都处于弱势地位。监管在市场大幅波动的特殊时期及时介入，保护中小投资者权益，更是刻不容缓。易宪容建议，当前救市的关键，就是要清理这些不利于股市健康发展的各种因素。“不能让救市成为恶意使用程序化交易者的提款机。” 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03054119588533.shtml","content":"证监会：异常交易行为与程序化交易叠加影响市场稳定-股票频道-金融界:交易所对异常交易行为及时、果断采取行动，是完全必要也是依法合规的；证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益 　　交易所对异常交易行为及时、果断采取行动，是完全必要也是依法合规的；证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益 　　8月2日，中国证监会有关负责人就加大异常交易行为监管问题接受了《证券日报》记者的采访。负责人介绍，近期，沪、深证券交易所，中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。 　　“在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。”负责人说。 　　为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪、深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。 　　“交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。”负责人说。 　　他同时称，需要说明的是，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险，过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险。如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。 　　负责人同时介绍，近年来，各主要市场监管机构纷纷加强对程序化交易的监管。如美国证监会发布了程序化交易市场接入规则和综合审计跟踪规则，提高了资本金监管要求，增加信息透明度，实行流量控制，对不适当行为采取暂停交易措施。欧盟出台了以限制高频交易为重点的监管指令。德国2013年制定了《高频交易法》，对通过大额报撤单、系列报单、隐匿报单或虚假报单等影响其他市场参与者、改变市场趋势的行为进行重点监管。该法案还规定，当市场波动较大时，可及时终止相关程序化交易；对频繁报撤改单的行为，要收取额外的费用。 　　相较而言，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。2013年光大证券(行情601788,咨询)“8・16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 　　“当前，股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。”负责人说，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03053719588523.shtml","content":"8月3日你必须关注的7件大事：证监会等上演捉妖记-股票频道-金融界:　　中国7月官方制造业PMI值50.0，预期50.1，前值50.2。而此前公布的7月财新制造业PMI初值48.2，降至15个月来最低，且连续第5个月低于50。此外，中国7月官方非制造业PMI值53.9，前值53.8。 　　7月中采PMI和财新PMI初值均低于市场预期和前值，股市基本面或承压。在机构看来，下半年财政政策会发力，货币政策将稳健。国泰君安(行情601211,咨询)任泽平预计3季度经济回调压力大，下半年L型，建议近期关注新通州新北京新奥运、十三五规划、国企改革、猪价上涨、股灾后资本市场发展定位、美联储9月加息、全球股市回调、第三方支付新规等。 　　截至目前，沪深交易所共对34个证券账户采取了暂停交易3个月的限制措施，其中证监会周五开盘前声明已限制24个账户交易，深交所周五晚间再限制了6个账户交易；上交所则于周六宣布限制4个账户交易。 　　最近有媒体报道，有外资甚至内鬼合谋做空中国。以上34个账户很多是量化对冲产品，包括程序化交易账户。证监会、交易所限制它们的交易，可有效堵住“暴跌”漏洞！此外，中金所周五也发布了一系列措施，实施差异化收费，强化异常交易监督；中信周六进一步否认“联合做空”。短期，市场恐慌情绪有望得到缓和。 　　证监会在周五例会上表示，注册制改革是系统性工程，需要循序渐进稳步推进。近期市场出现大幅波动异常波动情况，为此采取的暂缓新股发行是必要的，应急措施是短期的，市场化改革的方向没有变也不会变。 　　IPO不可能一直暂停下去，有违注册制方向和改革大局。如果股市渐趋稳定，不再“异常波动”，尽快重启新股发行也是应有之义，但会在心理层面构成短期利空。 　　央行发布的关于网络支付的意见稿，周末引发用户的广泛吐槽。除了网络支付每日限额5000元外，意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。 　　虽然央行已辟谣，网购限额5000元系误读，消费额度并无限制。但对于第三方支付确实进行了限制：第一不允许第三方支付吸收存款，第二不允许第三方支付体系内转账。带互联网支付概念的移动支付概念股、电商概念、互联网金融，甚至整个互联网+板块或受到利空影响。 　　国务院总理李克强7月31日主持召开国务院常务会议，部署加快融资担保行业改革发展，更好发挥金融支持实体经济作用。会议提出5项措施，坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题。 　　五大措施囊括了资金补偿、财税支持、创新监管等方方面面，说明政府对推动企业贷款融资成本降低的决心之大。从长远来看，这有利于推动担保行业在信贷领域充分发挥作用。近几年担保行业呈现爆发式增长，2014年在保余额近2万亿。此次政府“出手”大力支持担保行业改革发展，金融、担保等相关概念股可关注。 　　近日，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，部署加快推进城乡居民大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益。 　　此次政策亮点体现在“加大对商业保险机构承办大病保险的政策扶持力度”、“强调规范医疗服务行为”等方面，对医疗、医药、医保概念形成利好。 　　浙商证券认为，四大驱动概念值得关注：投资驱动的区域内房地产，消费驱动的城市旅游业、食品饮料、零售企业、酒店景区餐饮企业、广告传媒企业，品牌驱动的介入奥委会赞助体系的企业，纯主题驱动的互联网彩票概念股。 　　也有观点明确认为，申奥成功并非利好，反而是利空。08年申奥成功但A股当天悲剧，以2161点收盘。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["互联网金融","理财","保险"],"label_2":["股票","支付"]}
{"url":"http://stock.jrj.com.cn/2015/08/03084019589579.shtml","content":"国企高管市场化选聘将提速：薪酬激励将由市场定价-股票频道-金融界:　　在限制薪酬的同时，扩大市场化选聘将成为下一步深化国企薪酬改革的重要内容。《经济参考报》记者日前获悉，包括国资委在内的相关部门正在积极酝酿政策，通过扩大试点的方式，逐步增加国企高管的市场化选聘比例。 　　这意味着央企、国企的“一把手”或更多地从市场中产生，同时国企高管薪酬将与其选聘方式挂钩，即政府任命的由政府定价，市场选拔的由市场定价。 　　“国企全面深化改革是以市场化为方向的。尽管目前国企高管薪酬市场化的条件还不具备，因为很多国企高管多是政府任命而非市场化选聘，但是可以预见的是，在国企全面限薪的同时，薪酬改革下一步的方向是加大市场化选聘的高管比例，由市场来定价，真正实现通过薪酬激励留住人才，并为企业发展增添活力。”中国企业改革与发展研究会副会长李锦说。 　　李锦认为，除了上海，下一步国企高管市场化选聘的试点还会继续扩大，通过这样的方式逐步在央企和地方国企内推行市场化选聘，并制定和完善职业经理人制度，同时建立合理的法律框架来规范，力争通过3到5年，绝大部分国企都按照职业经理人制度选聘负责人，用市场化的考核机制来制定相应的薪酬。 　　“需要指出的是，目前我国人力资源价格不完善，特别是国有企业在考核、激励体制等方面都存在僵化，缺乏完善的职业经理人市场化选聘制度和市场化薪酬制度，这也造成了很多企业出现高端人才流失，市场竞争力不足等问题。”李锦说。 　　根据相关改革文件，首批薪酬改革涉及72家央企的负责人，包括中石油、中石化、中移动等由组织部门任命负责人的53家央企，以及其他金融、铁路等企业19家，除了高管大面积实行限薪政策外，还将要求央企薪酬和业绩挂钩，这意味着不少业绩不佳的央企将不再“旱涝保收”。 　　《经济参考报》记者日前获悉，包括银行、通信、煤炭、石油和电力等央企都成为降薪先锋。截至目前，中国移动、神华集团、中石油、国家电网等央企都从上到下开始降薪。 　　中央企业负责人薪酬改革大刀阔斧之际，地方国企负责人薪酬也随之而“动”。以浙江省为例，7月30日，浙江省召开“深化国有企业负责人薪酬制度改革工作电视电话会议”，公布了《关于深化省管企业负责人薪酬制度改革的实施意见》，其中显示，根据浙江职工年平均工资基数为9.71万元来计算，省管国企负责人平均薪酬水平将下调31.5%，这也标志着浙江省管企业负责人薪酬制度改革全面启动。 　　多位国企内部人士表示，如何留住人才是下一步国企发展最为关键的问题，薪酬管理急需在机制体制和市场定价方面找到一个合理的平衡点。一方面，缓解社会舆论关于薪酬方面的争论，另一方面，也让企业进入“高薪�D人才�D高利润”的良性循环，实现现代化的法人治理结构和高度透明化的选人用人体制。 　　记者了解到，目前降薪已经产生一些负效应。今年以来，不少国有银行的中高层离职后“投奔”待遇更好的股份制银行或新兴的民营银行，而一直以来作为求职者“香饽饽”的中国移动今年上半年也出现多位员工离职。 　　“中央对央企高管降薪的规定是国资国企改革的重要突破口，下一步随着薪酬改革的不断深化，在薪酬和效益挂钩的前提下，企业内部也一定会倒逼着进行更加市场化的改革。特别是建立职业经理人相关制度后，市场化选聘的提速，也会带来包括岗位细分、贡献细分、分配细分为内容的薪酬体系的完善，从而推动企业内部改革和管理提升，包括下一步员工整体收入的提高。”李锦说。 目前佣金比例： 千分之三 千分之二点五 千分之二 千分之一点五 千分之一 万分之八 万分之六 万分之五 万分之四 万分之三","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03065719588723.shtml","content":"揭开五险一金的6个真相 别白干30年-理财频道-金融界:　　社会保险是每位公民最基本的保障，也是我们进一步完善保险配置的基础。每月公司和个人缴纳社保的情况不仅关乎着现在看病医疗，更关乎着未来退休后的养老金领取。 　　但是你真的了解自己的社保吗？你知道每月工资中扣除的那些钱都去哪儿了吗？以下是小编针对五险一金梳理的6大真相，希望有助于你更好的使用。 　　社会保险只负责保障我们的基本权益。整容、减肥、增高、近视矫正、不孕不育、精神疾病，以上这些医疗费用，医保是不管的。此外，如果不幸出了交通事故，或被歹徒伤害，这些也都不在医保范围内，只有在公安机关证明确实找不到加害人的情况下，才能由医保暂时核销。 　　值得注意的是，医保在异地使用上也有诸多限制。在国内非居住地突发疾病，需急诊抢救的可以先就近住院，但必须在3个工作日内，将住院日期、医院名称等信息报参保地医疗保险经办机构备案，病情稳定后需继续治疗的，应及时转至定点医疗机构就医。 　　目前我国的养老保险制度，以“城镇职工基本养老保险”为核心。就是工作的人每个月从薪资中被扣掉一笔钱，并且得缴满15年后，等达到法定退休年龄(男60岁、女50岁)才可以从社保系统中领取基本养老金。但是，就像社会保险只负责保障我们的基本权益。养老保险只保障我们的基本生活，退休后你的消费水平也许不得不大幅下降！ 　　为什么说如果没有工作单位，就很难享受到生育保险呢？因为生育险必须由单位统一缴费，个人是无法也不必缴纳的。也就是说，全职太太就没有生育险。另外，生育险至少要缴费满一年以上才可享用。而且生完小孩后还是要继续缴费的，不交的话后期计划生育方面的福利就不能享受了。 　　首先，领取失业保险，有一大堆的手续要办：比如，应在离职之日起60日内，持职业指导培训卡、户口簿、身份证、解除劳动(聘用)合同或者工作关系的证明和照片进行失业登记，办理申领的手续。 　　其次，你得在户口所在地办，也就是说，如果你户口在新疆，而人在北京上班，还要千里迢迢花车马费回老家办！而按照目前的标准，大多数城市一个月的失业保险金基本都不超过1000元，而且你最多领2年，这个还得要求你缴费10年以上。 　　网络上曾出现一篇题为《未成年民工晚死1小时不算伤？》的网帖。该网帖称，湖南娄底籍17岁民工陈果，在东莞市石碣镇打工时重度中暑死亡。由于陈果在发病后第49小时去世，其家属未能得到赔偿。 　　这是因为，我国《工伤保险条例》第15条规定，在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的，视同工伤。所以，陈果是发病后第49小时死的，不算工伤！？哎，其实，关于工伤认定的纠纷和诉讼一直不断。不只是48小时生死线，要认定工伤，不是那么容易。 　　很多人都知道，公积金是个好东西。每个月单位交的住房公积金越多越好，将来买房子、装修都可以用得到。但是对于不买房子，或者短期内不准备买房子的人来说，公积金就这么存在账户上，真的很不划算。 　　公积金中，当年缴纳的部分只有活期存款利率，而往年缴纳的资金，也有三个月的定期存款利率。能提取公积金的，建议早早提取，自己用来投资理财，会获得更大的收益。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03073419589049.shtml","content":"信用卡还款那些事：还不上信用卡了应该怎么办？-理财频道-金融界:　　根据个人用卡多年的经验，信用卡还不上的时候，真的好无奈，可是也有几种方法，能规避因为逾期还款带来的信用不良记录，下面和大家分享一下信用卡还不上的救急办法：（当然，平时用卡要量入为出，在自己还款能力范围内消费） 　　如果只是偶尔还不上，资金只差一两天才能到帐还款，这时候就要充分利用银行的延期还款服务，现在一般银行都有一至三天的延时还款服务，至于具体的是一天或是三天，这个每个银行不同，要自己亲自咨询客服才行。有时候延期一天至三天对我们来说至头重要哦！ 　　如果真的还不上信用卡，或是确实短期内还不上信用卡，这种情况的话，可以考虑信用卡分期或是偿还最低还款额，这两种方法不鼓励，但是，如果确实还不上，又不想影响自己的个人信用记录，只有这两种方法最靠谱，虽然要支付一定的利息给银行，但是，也避免了因逾期还不上款造成的信用污点。 　　如果提前预算到某笔信用卡可能到时没法还钱，可以在帐单还没出来之前向银行申请更改帐单日，达到延长还款期的目的，比如帐单日是10日，我在5日前发现我可能因为某种原因来不及还款，我就马上致电给信用卡客户，申请将帐单日改到2/3/4日都可以，这样，这个月就没有帐单出了，申请更改帐单成功之后，下个月2/3/4才会出帐单，这样就为我们还期延期了一个月的时间。当然，更改帐单日不是说改就能改的，各个银行规定不同，具体的规则要咨询银行才能确认，我的交行和招行信用卡就申请更改过帐单日，那时候是因为过年要回老家，网络不通畅，不方便还款！所以申请更改帐单日把还款时间延后了一个月！ 　　找朋友或家人周转一下，先借点钱来全额还款，等自己资金周转宽裕时再还朋友的钱及人情，当然，这种方法只能偶尔用之。 　　还有一种方法，就是以卡养卡，也不提倡。比如，我的民生信用卡，如果额度为5W，现在的可用额度为3W，帐单日是24日，今天刚好过了帐单日，那么我可以通过一些特殊的渠道，把这3W的可用额度刷出来，先还8月1日需要还的农行信用卡1.6W及8月4日需要还的平安信用卡13196元。而我刷出来的这3W，8月24日才出帐单，9月13日才还款，40多天的时间差足够我周转其他信用卡了。这只是一个例子，不提倡，而且现在也没有更好的TX渠道，银行的风控也非常严，所以谨慎用之，偶尔救急尝可，不可经常尝试去用，否则会有降额或是冻结卡片的危险，慎之！","label_1":["理财","银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03073919589073.shtml","content":"乾隆帝成为最受欢迎书法家 书法价值逐步回归-理财频道-金融界:　　书画同源，二者本来不应分割，不过中国艺术品市场的现实交易却使绘画和书法的市场呈现两极分化。尤其是2012年之前的中国书画市场，一边倒地推崇绘画，导致书法作品的价值被严重低估，这么多年来，书法作品“位高价卑”的局面一直没有被打破。 　　但在2015年春拍，在艺术品市场成交额大幅缩水的情况下，晚清及民国书法却在升温，人气最高。对此中央美术学院特聘教授龚继遂表示：“书法是被低估的板块，书法与绘画产生了错位，一些民国绘画属于技巧性，其收藏价值远不如优秀的书法作品。” 　　文字的力量正在显现，但书法板块现在只能说是升温，还远远没有体现其应有的价值。过去的藏家首重善本书，次重墨迹，最后才是绘画。在书法价值逐渐回归的大背景下，当代藏家应该如何收藏鉴赏？书法家是不是越老越“值钱”？ 　　陈秋明：这应该是书法价值的回归。现在懂书法的人太少，很多人说书法很容易，5分钟就写出来了，但他们没看到一根线条背后是几十年的苦练。 　　蔡照波：书法受重视，我觉得主要有几方面的原因：一方面是近十多年来，国家教育部在中小学普及书法教育，中国书协也做了一些书法到基层的活动推广。广州很早以前书法就进小学了，对中小学生的教育促成了一个家庭对书法的重视，从而带动整个社会对书法的关注。 　　另一方面，“十八大”之后，随着防腐之风的推进，官员在书画方面的腐败受到遏制。以前一些书法水平一般的官员，练过几笔毛笔字之后就敢到处题字，而且市场价格还被抬得很高，反倒是真正的书法家作品少有人问津。 　　蔡照波：比如今年春拍拍出1725万元的黄宾虹书法《大盂鼎铭文手卷》， 临习的是古代铭文，创下了黄宾虹书法类作品的最高拍卖纪录。书法的价值一是记录，二是审美，在黄宾虹这幅《大盂鼎铭文手卷》中，书法的几重价值都得到了体现，体现的是内容和书家线条审美的叠加价值。看春拍其他受欢迎的书法作品我们也可以发现，这些书法作品都是历史内涵比较厚重的，可见藏家对书法的审美正在提高。 　　另一个现象，很多拍出高价的书法作品，作者都不是严格意义上的书法家，比如黄宾虹、饶宗颐，他们的书法作品不仅仅只是形好、线好，还上升到道好，体现的是个人的综合修养，这样的作品正慢慢得到人们的肯定。 　　主持人：但在广东，老一辈书法家如秦�@生、麦华三等人的书法作品，有时价格还比一些当代书法家卖得还便宜。 　　陈秋明：当代一些所谓的书法家炒作成风，这是不正常的现象。现在很多人到北京抢占山头，因为“山头上的草比山底下的树还要高”，其实民间有很多高手。 　　以前广东书法老一辈的领军人物如容庚、商承祚、麦华三等人，他们学富五车，让人肃然起敬。到了当代，书坛受行政干预太多，一些书协的领导人太年轻，本身的书法素养也不高，没法服众。 　　蔡照波：所以现在真正收藏书法的藏家，收藏的还是以古代书法和民国书法为主，专门收藏当代书法的很少。其实这也是很理性的收藏，古代一直到晚清乃至民国，中国书画板块中，书法的价格都远高于绘画，只是到了当代，书法才成为一个被低估的板块，所以现在收藏古人书法是一个不错的选择。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03080419589300.shtml","content":"因为这些心理 你在牛市也赚不到钱-理财频道-金融界:　　很多人一旦开始炒股，就从此和幸福绝缘了。股票跌了他郁闷，股票不涨不跌他纠结，股票涨了他又担心啥时候要跌，拿不住要卖。炒股之后就从来没有心里踏实过。更倒霉的是，在承受了这么多心理压力之后，发现竟然没赚到钱，大牛市里还赔了。为啥会这样呢？ 　　绝大多数人都会选择选项B，既然绝大多数人都是中等偏上的智力水平，那么什么才是平均水平呢？平均值谬误在于，多数人都会认为自己比平均水平更高，在一项调查中，有82%的人认为自己的驾驶技术比平均水平更高，很明显，其中有很多人是错误的。这一谬误在股市上更加夸张，因为每个人去炒股都是认为自己能够赚到钱，没有人是认为自己会亏钱而去炒股的，而且多数人对自己盈利的预期都是跑赢大盘，事实上连多数基金都做不到跑赢大盘。 　　那些过分自信的人通常会表现为频繁的交易，不停的买进卖出，他们对所获得信息的准确性以及自己的判断能力都非常自信，曾有经济学家专门研究过券商的帐户数据，他们发现更高的交易量并不能带来更高的回报，事实上买卖频繁的人平均而言回报更低，因为他们都把利润贡献为佣金和印花税了。 　　在股市上，最好的替罪羊就是所谓的“庄家”和政府，任何人只要亏了钱就说庄家太坏了，庄家太狡猾了，这样似乎就能减轻自己的责任。事实上并没有庄家这一说。至于政府嘛，反正大盘好的时候，股民对待政府的态度就是：要你管？要你管？大盘不好的时候，股民对待政府的态度就是：你要管！你要管！ 　　替罪羊还体现在，如果某人买了一支股票，接着市场下跌了，他就会对自己说：并不是我买错了股票，而是大势本身就不好，所以不是我的问题，因为其他股票也在跌。于是他一次次放弃了止损的机会，最后的损失将远比想象中的大。 　　在赌场中，哪种赌徒最容易下大注？答案是两种人，一种是已经赚了很多钱的赌徒，另一种是已经亏了很多钱的赌徒。前者会这么想：既然我已经赚了这么多钱了，说明我的运气非常好，或者我特别聪明，而且，既然是赚来的钱即使亏掉一些也没关系。因为他似乎在玩别人的钱，而不是自己的钱，所以更容易下大注。后者会这么想：我已经亏了这么多了，如果再不想办法翻本，那就真的都亏光了，所以无论如何我还要赌下去，而且还要压上更多，这样我才有希望翻本。配资被爆仓的人，真的会吸取教训吗？我猜多数情况下，他会继续借钱再回股市来翻本的。 　　最有害的想法就是翻本的念头，这位亏了很多的朋友已经损失大半，还想着把最后那点本钱都压上去，其结果没有悬念，除了亏损更多不会再有其他结果了。曾有人对期货交易员做过一个调查，他们发现凡是在上午亏钱的人，下午的时候都更具备赌性，但其结果多数都是亏得更多。 　　一个赌徒如果赢了很多或者输了很多就意味着他已经深陷于此不能脱身了，那些小赚或小赔的人则超脱得多，所以那些被套牢的人常常会这么想：如果股价回升到我的买入价，那我就抛售离场，再也不玩了。 　　痛苦最小化倾向相对而言很简单，凡是在底部割肉的股民都有这么一个有趣的倾向，要么不抛，一旦要抛就会在一天之内把所有亏损股票都抛掉，通常在10分钟之内就全部抛光。因为卖出一只套牢股可不是令人高兴的事情，如果手头有五只套牢股，分五次抛出，那就意味着痛苦也有五份。如果一天之内就把五只套牢股全部抛光，那么痛苦只有一份，很明显后者的痛苦小得多。 　　俄国生理学家巴甫洛夫做过一个著名的条件反射实验，巴氏在实验中先摇铃再给狗以食物，狗得到食物会分泌唾液，如此反复。其后，狗只要听到声音1到2秒后，就开始分泌唾液，它已经把铃声和食物联系在一起了。这个实验很多人都知道，并没有什么稀奇的。在这里想介绍的是另一种条件反射。 　　哈佛大学心理学家斯金纳(B.F.Skinner)做过一个关于给鸽子喂食的实验。他完全以随机的方式给鸽子喂食，经过一段时间之后，他发现了令人惊奇的事情，这些鸽子竟然都变成了“神经病”。有些鸽子会对着特定的方向摇头，有些又不停的逆时针转头，还有些像中了邪一般不断的跳舞。因为每只鸽子都慢慢发展出了自己的条件反射系统，似乎觉得只要不断重复一种行为，就一定会得到食物，事实也确实得到了食物，于是这种行为就得到了进一步的强化。 　　在人类社会中，类似的现象层出不穷，每个人都会有点小迷信，例如，走路不当心踩到了狗屎，就会对自己说：“不祥之兆呀！”于是一整天都在担心会倒霉，稍微碰到一点不顺利的事情，就会说：“啊呀，还真的应验了！”在股市上这一点尤甚，某人早上起床，发现眼皮在跳，心想难道今天会跌吗？开盘之后发现果然在跌，于是赶紧卖出，由于股市总是在波动，因此一旦他认为要跌，那就必然会跌。这又强化了他原先的想法，即眼皮跳肯定不是好事情。 　　凡是具备高级智能的生物，其大脑的原始设计就是为了寻找规律，并提炼出简单的法则。例如吃煮熟的食物不容易感染寄生虫、红色的苹果是比较甜的、凡是苦的东西最好赶快吐掉等等。这些简单的规律基本上都是正确的，那是因为这些规律其背后的逻辑都相当简单，但问题是一旦碰到了复杂的事情就很麻烦了。鸽子做梦也不会想到，它们竟然会碰到如此变态的心理学家，竟会以随机的方式喂食，这毫无规律可循，但生物的本能就是要去寻找规律，于是便各自发展出了一套奇怪的行为。 　　我们人类也是如此，股市涨跌的复杂性远远超过我们在生活中所能遇到的任何事物，所以我们每个人也在发展着奇怪的迷信。例如，在股市某个阶段连垃圾股也会涨上天，而且涨幅巨大，于是就有人总结出，买股票就应该买垃圾亏损股的“真理”来，这可真要呜呼哀哉了。这同时证明了一件事，人类的大脑天生不善于做多变量问题的思考，只要变量一多，我们立刻无所适从了，这便是科学研究的意义所在，把复杂的世界提炼成简单的定理。 　　患上信息迷恋症的人对一切消息都感兴趣，不管是公司传闻、政府公告、恐怖袭击、ISIS等等，认为所有消息多多少少都会影响到股价，而股价也确实每天都在波动，因此看上去还真的影响到了股价。信息迷恋症常常被不负责任的媒体任意加重，因为媒体的饭碗就是靠贩卖信息而来，他必然竭力宣称任何消息多多少少都是有价值的，正所谓卖瓜的王婆只能说自己的瓜甜。这倒还好，最怕的是媒体为了吸引眼球故意歪曲新闻，在现代的社会这几乎成了常见现象，某人明明说的是这个意思，媒体断章取义一下，立刻就变成相反的意思。股民们要是成天关心这类消息，那就要被耍得团团转了，常常是根据某消息做了决定，此后发现这个消息是假的，媒体后来又开始辟谣。 　　对于媒体来说，这个策略很不错，至少吸引了你两次眼球，但你因为错误信息而亏掉的钱，媒体可不负责赔偿。由于媒体总是喜欢投其所好的评论时事，因此媒体通常倾向于夸大市场上占主流的错误情绪，例如在熊市底部媒体是最悲观的，而在牛市顶部媒体却是最乐观的。这一现象古今中外屡试不爽。 　　特别是当我们进入了信息时代，获取信息的成本难以置信地低，其中绝大多数信息全都是噪音或者说垃圾信息，成天听信噪音，早晚会把自己的耳朵给搞坏掉。事实上真正有用的信息只要一两条就足够了，更多的信息都是垃圾。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03074519589142.shtml","content":"相同的分级基金 不一样的投资方法-理财频道-金融界:　　分级基金诞生于2007年，经过八年的发展，分级基金先后经历了半封闭式、主动投资的第一代分级，全封闭式、主动投资的第二代分级，以及开放式、被动投资的第三代分级基金。目前市场主流品种基本上都属于第三代分级基金。回头来看，股票指数分级基金的规模由2014年6月份的383亿元增长2015年6月份的4545亿元，规模增长了十倍多。 　　虽然分级基金经过了八年的发展，但是前七年时间市场上的分级基金都是深交所分级基金。2015年初以来上海证券交易所推出了上交所分级基金，比如：上证50分级、500等权分级。虽然他们都是分级基金、基本分级结构相同，但是他们的交易模式、投资方法还是存在较大的差异。 　　●都具有配对转换机制：母基金可以按照份额比拆分为分级A、分级B；或分级A、分级B可以按照份额比合并为母基金。 　　分级基金的这种标准架构，让投资者可以采用统一的投资分析框架来研究分级基金的基本投资价值，比如：投资分级B都需要“三看”：（1）标的指数；（2）价格杠杆；（3）整体折溢价率。 　　虽然上交所分级基金和深交所分级基金的分级结构一样，但是两者在交易机制上却存在较大的差异性，这就直接导致上交所分级基金的投资方法和深交所分级基金具有较大的差异性。 　　上交所分级B可以间接实现“T+0”交易。投资者T日买入分级B、在T+1日可以卖出，这一点上交所和深交所并没有差异。但是上交所分级基金具有一个实时申购分拆功能，可以间接“T+0”交易，这一点和深交所分级基金完全不同，即：投资者T日买入分级B，当天再买入分级A，可以瞬间将其合并为母基金，然后瞬间可以在二级市场卖出母基金，来间接实现分级B的卖出。上交所分级基金的这种功能，在市场宽幅波动时给投资者提供了较大的便利性。 　　上交所分级基金可以大幅降低极端市场风险。在标的指数大幅下跌的时候，分级B具有杠杆效应、往往处于跌停位置。对于深交所分级B来说，投资者要么等待T+1日卖出分级B，要么T日买入分级A，将其合并为母基金，然后按照T+1日的收盘净值赎回。对于上交所分级B来说，投资者T日就可以买入分级A，按照份额比将其合并为母基金。此时，即使母基金处于跌停位置，投资者还可以T日赎回母基金，来规避后续市场风险。 　　上交所分级基金引入高频交易群体，提升分级A、分级B的流动性。投资者T日买入深交所分级基金，只能在T+1日卖出，正是由于这种交易机制，高频交易群体难以进入该领域。但是上交所分级基金完全不同，通过实时分拆合并，高频交易群体可以顺利地参与到上交所分级基金当中，开发日内高频交易策略，比如：高频套利，CTA策略、事件交易策略等，这也有利于提升上交所分级A、分级B的流动性。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03074619589159.shtml","content":"二手房违约潮频现 “赎契”交易需处处小心-理财频道-金融界:　　如果不幸遇上二手房违约，该怎么办呢？为此，记者参考了广深两地的二手房违约案件，并分析一个二手房的违约案件，给广大读者做参考之用。 　　“3・30”新政后，深圳一二手房疯涨，由此产生了二手房违约潮。最近，番禺区一位违约业主有可能倒赔60万元的新闻也开始让人警觉是否深圳二手房违约潮“杀”到广州。不过，从该官司的具体信息来看，交易发生在去年10月，违约时间为今年1月，与“3・30”新政应该无关。 　　买卖房屋惹上官司，这是买家和业主任何时候都不愿意面对的情况，如果遇上房价急速上行或下滑，拖多一天就意味着再购（售）房屋的成本在上升。如果你不幸遇上二手房违约，该怎么办呢？为此，记者参考了广深两地的二手房违约案件，并分析一个海珠区二手房的违约案件，给广大读者做参考之用。 　　二手房违约不仅仅出现在房价快速变动时期，稍不留意买方就可能陷入陷阱。满堂红法务部黄晓文提供了一个发生在2013年的案例。滨江东某豪宅一位业主当年售房，房价接近千万，由于买方希望尽快收楼装修，在签订了网签合同后爽快地支付了超过房价20%的首期款。不料随后在买家投入过百万元装修豪宅后，竟然得知法院对房屋进行了查封，业主提出让买家垫钱还债就可以解封。买方因为觉得业主隐瞒房屋涉及债务纠纷而诚信有缺陷，担心还了一笔还有一笔，于是起诉到法院要求解除合同，退还首期以及因此而发生的装修费用，并要求业主赔偿因楼价上升而产生的损失。由于这单房屋官司涉及房屋估价以及装修估价，买卖双方对此都各有异议，到2015年7月底该官司尚在二审之中。 　　根据一审判决，法院全部支持买家的请求，过百万元首期款和近百万元的装修款都必须退还，业主还需支付楼价上升的70多万元差价款。 　　7月19日，深圳龙岗法院判决一违约卖家赔偿合同房价20%比例的金额，比例之高让被违约的买家们为之鼓舞。然而，业主赔偿20%违约金，但房子涨幅达40%，看似买方胜诉，实际上仍是卖方获得了违约利益。目前深圳二手房市场违约纠纷仍在持续，而“3・30”新政后深圳疯狂违约潮的判决高峰将在今年10月左右。 　　据悉，至今深圳中院进入诉讼阶段的二手房买卖合同纠纷案件，直到6月为止已经超过了两千起，而深圳各区法院目前涉及二手房纠纷的案件，则数量已超过了6000宗。有买家笑称：“如今最恨业主的还不是我们，而是法院的法官和相关工作人员，全市6000多件房产纠纷案，每个法官手上几百个，害得法官和助理们每天加班到半夜。” 　　据媒体报道，2014年10月上旬，刘先生夫妇通过中介向业主陈女士购买了番禺区南村镇迎宾路某楼盘的一栋二手别墅，交易总价为325万元。该别墅为陈女士2013年以总价286万元购入，贷款十年。去年10月出售时，陈女士尚欠银行贷款约192万元。 　　合同约定，交易手续须在2015年1月30日前完成。同时，合同约定若陈女士未能按时履行合同约定的义务，每逾期一天，则按该物业成交价的千分之一（即3250元）向刘先生支付违约金。合同签订后，刘先生夫妇就爽快按合同约定支付了80万元定金。2014年11月下旬做了网签及签订按揭合同的当日，刘先生夫妇也支付了首期剩余的95万元房款。 　　去年12月9日，刘先生所贷款的银行出具同贷书，同意贷款150万元。到今年1月，陈女士以缺钱为借口拖延交易，最终没有履行合同。在发函敦促陈女士赎契过户无效后，刘先生夫妇于今年4月21日起诉至法院。 　　今年7月14日，番禺法院判决刘先生夫妇在判决生效起5日内直接向陈女士的贷款银行提前还贷。在全部还清贷款后，陈女士和贷款银行协助刘先生夫妇办理涂销抵押和过户手续。而陈女士还应向刘先生夫妇返还代为清偿的提前还贷款中扣除剩余房款后的款项及利息；并在判决生效起五日内向刘先生夫妇以总价325万元为本金，以每日千分之一的标准从2015年2月1日起赔偿违约金直至到房屋产权过户日止。 　　从一审判决看，仅违约金一项，陈女士就需支付（以2月1日至7月27日止共177天，每日3250元）至少57.5万元。这笔赔偿金，比陈女士卖房赚的39万元升值额还多18.5万元。若加上此前供楼、税费及这次需赔付刘先生夫妇的利息等，陈女士在这起交易中将损失惨重。 　　合富置业业务营运中心相关人士表示，在买卖双方所签署的网签合同中，已对卖方可能出现的反价等违约行为进行了约定，如卖方已收取定金的，则买方作守约方可要求卖方按定金的双倍或楼价的10%~20%作出赔偿。在法院的实际判例中，如卖方在收取定金后出现恶意违约行为的，对于买方要求赔偿楼价10%~20%作为违约金的诉讼请求，是完全有可能得到法院支持的。 　　番禺区违约的交易属于赎契交易，这类交易是二手房违约的高发区。据满堂红黄晓文介绍，赎契资金有三种，一种是业主自行赎契，赎契后再交易；第二种是买家垫资赎契，资金由买家出；第三种是买家和业主共同垫资赎契，资金由双方共同出资。对于买家来说，第一种等同业主持证交易，对自己的资金安全影响不大，相反对业主来说，由于赎契前已签订合同，而赎契期则视乎银行而定，有些银行可能立即办理，有的银行或许要在一个月的某一天才可以提取房产证来做涂销登记，时间长达一个半月，故此对业主来说，如果房屋不是特别难卖，黄晓文建议业主最好自行垫资赎契后再进行放售，以免因房价变动而出现违约。 　　对于第二和第三种情形，赎契步骤与二手房网签应该同步。通常由中介促成的交易会签署两份合同，一份是中介与买卖两方签订的二手房交易草拟合同，一份则是买卖双方通过中介端口签订的二手房网签合同。网签合同效力较大，可以锁定盘源防止一房二卖。草拟合同与网签合同基本上是“搬字过纸”，但的确有很多业主与买家像番禺案例那样默契报低价，草拟合同才是最真实的价格。草拟合同会具体说明赎契所需要的金额以及来源，如果由买方垫资，则业主的供楼存折、房产证都需交由中介保管，业主的网银和电话银行都需要取消，银行通知转账提前还款的时候，客户才把垫资款转至供楼账户，防止业主挪用有关资金。涂销抵押登记后，买卖双方即按照合同进行递件过户。 　　从深圳爆发的二手房违约潮来看，法院的判决已越来越倾向于支持买家得到相当于楼价20%的违约金。满堂红黄晓文表示，在合同中，违约金最高为楼价20%。在一般情况，如果业主只收取定金而进行违约，业主被认为是普通违约，买家有可能获得双倍赔定，或者相当于楼价10%的违约金。如涉及买家垫资赎契而业主违约，由于这已涉及买家提前支付部分或者全部的首期款，对买家的购房计划产生巨大影响，这种行为可判定为恶意违约，则有可能被法院判决相当于楼价20%的违约金。 　　在涉及垫资赎契的交易中，也可能出现像番禺案例这种的按天计算的违约金，番禺案例的合同中约定违约金为千分之一。据黄晓文介绍，在广州三大行的草拟合同中，垫资赎契而产生的违约金高达千分之五，但在房管局拟定的二手房示范合同，垫资赎契而产生的违约金则为万分之五，具体违约金比例可由买卖双方进行约定。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03073819589068.shtml","content":"房价连涨三月尚未完全释放 一二线城市房价上涨压力-理财频道-金融界:　　8月1日，中国指数研究院发布7月“百城价格指数”。数据显示，7月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为10685元/平方米，环比上涨0.54%，已连续上涨3个月。同比下跌1.38%，跌幅收窄。从涨跌城市个数看，46个城市环比上涨，53个城市环比下跌，1个城市环比持平。 　　7月，价格环比上涨的城市数量减少7个，价格环比下跌的城市增加7个。同比来看，全国百城住宅均价同比下跌1.38%，跌幅较上月收窄1.32个百分点。按中位数计算，全国百城住宅价格中位数为6993元/平方米，环比微幅上涨0.03%，同比下跌2.11%。另外，北京、上海等十大城市（新建）住宅均价为19580元/平方米，环比上涨1.15%，涨幅较上月扩大0.06个百分点。 　　同日，市场研究机构克而瑞发布的指数显示，2015年7月份，全国一手房住宅价格指数为1088.7点，较上月上升5.4点，环比上涨0.50%。这是全国房价指数继5月份实现止跌反弹后连续3月保持上涨态势，其中，深圳以7.84%的涨幅，继续占据全国涨幅首位。 　　中指院方面分析认为，房地产政策方面仍以利好为主。在供应方面，7月以来楼市逐步进入调整期，房企推盘节奏有所放缓，供应量与上月基本持平；需求方面，各城市间表现分化，整体成交量趋于平稳；开发企业方面，在销售业绩稳步回暖的背景下，房企拿地热情日益升温。 　　中指院的研报认为，“整体来看，7月市场走势平稳，百城价格指数延续温和上涨趋势，环比涨幅与上月基本持平，同比跌幅继续收窄”。未来，在稳楼市政策积极推进、市场持续回暖的情况下，楼市消费信心稳步提升。预计市场成交将延续回暖态势，供求状况不断改善，房价整体回升。但因各城市库存去化压力不同，各线城市房价走势将继续分化。“一线及热点二线城市需求旺盛，价格仍面临上涨压力；多数供应规模较大城市仍将积极促进库存去化，房价走势趋于稳定”。 　　克而瑞分析师李春燕说，总体而言，后市房价仍将稳步回升，但限于行业结构性过剩的现状，以及整体需求回落的大趋势所限，涨幅或将放缓。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03081119589332.shtml","content":"股市震荡下行冲击楼市 广州小散“割肉”卖楼-理财频道-金融界:　　7月中旬以来，股市在国家队入场“护盘”过后进入震荡模式，广州楼市也受到局部影响。记者走访发现，一手市场有买家申请延迟付款，二手市场更有部分急需用钱的业主，为了资金周转“割肉”卖楼。 　　记者了解到，五六月股市一路上扬时，部分先知先觉的投资者开始获利离场，投身楼市，令广州楼市特别是高端住宅市场出现了久违的热络局面，珠江新城甚至有楼盘成交均价超14万元/平方米。不过，随着股市震荡下行，近期部分豪宅楼盘的一些客户在交了定金后，都托朋友、找关系申请延迟交款。 　　“确实有客户因为资金套牢申请延期付款，不过这样的比例并不算多。”珠江新城一在售楼盘的销售人员向记者透露，由于每套单位的成交金额比较大，动辄过千万元，楼盘之前为了吸引买家入市，也会推出一些优惠方式方便买家，例如首付款分一定时段缴纳等，所以现在即使有个别买家申请延后交款，楼盘受到的影响也不大。但楼盘在7月初确实受到股市的影响，来访量和成交都有所下降。 　　与主打刚需和改善需求的纯住宅项目相比，投资型公寓受到股市的影响更大。南沙区某大型公寓楼盘的销售负责人向记者透露，此前代理的公寓项目吸引了不少珠三角一带的买家前来购买，由于有自贸区的利好，而且不限购，有买家甚至一次扫货10套。然而，这类买家在股市大盘下跌后，就开始绝迹，此前曾经有意向的买家，也表示因为资金被套牢，暂时中断置业计划。 　　记者走访市场发现，在股市的冲击波下，市场买家的观望情绪比原来有所提升。记者昨日在位于天河区一小户型公寓项目的销售中心看到，只有零星路过的一两个买家前来咨询。“之前买公寓的阿姨，有的一次就买几套，就是从股市获利之后到楼市入货的。”销售人员表示，股市的降温也影响到了这部分买家的入市意愿。而在车陂附近的一个在售楼盘，楼价也从之前的超过3万元/平方米下降到2.6万元/平方米。记者在现场看到，有几台买家在看楼，不过主要以咨询为主。 　　“现在业主的情况比较两极，态度强硬的叫价比之前还高，但是这个月也多了不少急着用钱的业主放出的笋盘。如果想卖得快，最好还是降降价。”新港西路某中介向记者透露，近期像片区内有不少盘源以明显低于市场价的价格出售。像富景花园有一房单位，业主两个月前放盘时，叫价达到105万元，均价2.6万元/平方米。不过最近因为股票的原因手头紧张，突然降价到90万元出头，这才顺利出手。 　　广州市房地产中介协会在一份最新报告中就透露，8月广州房地产中介经理人指数为66.73，显示近七成经理人看涨8月二手住宅市场，但指数相比6月已经下调5.92，而且预测楼市走弱的经理人有所增多。市房地产中介协会表示，楼市与股市间并非明显的线性关系，但也有一定规律，股市上涨会带动赚取收益的买家入市置业，而股市下跌一方面使得部分资金被套的业主低价放盘套现，另一方面亦使得部分准买家不得不搁置入市计划。 　　“短期内，由于股市大跌导致股民财富缩水，可能会带来楼市购买力的减弱。不过，只要股市没有危及金融安全，对宏观经济影响就不会太大。”合富房地产经济研究院在一份研究报告中指出，股市的每一轮波动，投资者基本是“一赢两平七亏”。反观房地产市场，从2000年开始，房价除了个别年份出现回调之外，几乎都是稳步向上。 　　数据显示，2001年的时候，中国平均房价是2170元/平方米，而到2014年中国平均房价为6323元/平方米，涨幅为191%；而广州楼市同期涨幅更高达317%，中心城区涨幅更大。 　　报告指出，虽然现在房价的涨幅较过往明显放缓，但在快速城市化的大背景下，超大城市、中心城市的房价不仅不会掉头向下，还会运行在上升通道。不仅如此，房产可出租可抵押，对于想稳健配置资产的居民而言，楼市这些优势独一无二。所以，从中长期来看，楼市的走向将遵循自身规律，不会因为股市的波动有实质性的变化。 　　隶属于西南财经大学的中国家庭金融调查与研究中心日前发布的二季度经济调查报告也显示，第二季度我国持股家庭的购房比例开始回升，股市资金撤出流向房市的迹象已经显现，或将成为助推房市回暖的又一动力。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03085419589680.shtml","content":"新股重演中石油故事 李大霄建议回避创业板次新股-理财频道-金融界:　　李大霄认为，现在买创业板相当于300元钱买中石油。建议大家把创业板的资产配置比例降到配置比例的1%以下，最好降到千分之一以下，因为它不值这个钱。 　　中国证券业协会证券分析师与投资顾问专业委员会委员李大霄向记者表示，2015年的市场化、国际化、注册制、双向交易、退市，这五大市场变化都推动着市场从高估变成合理。他预计下半年将是一个上有压力下有救市不断震荡的压力市。 　　前日，小牛新财富主办的广州金融峰会上，中国证券业协会证券分析师与投资顾问专业委员会委员李大霄向记者表示，2015年的市场化、国际化、注册制、双向交易、退市，这五大市场变化都推动着市场从高估变成合理。李大霄认为，下半年将是一个上有压力下有救市不断震荡的压力市，“2015年下半年股票的优势已经明显地减弱了，这个时候要将股票、债券、房产和现金均衡配置，才能防守。” 　　“从A股市场的情况来看，资本市场已经提前反映了利率水平往下走的空间收窄的况，所以才出现了前一阶段5000点往下行。”李大霄认为，不能在48.6元的时候买中石油，这个时候投资回报要一百年。而中国中车(行情601766,咨询)就是第二个中石油。中国核电(行情601985,咨询)就是第三个中石油。国泰君安(行情601211,咨询)就是第四个中石油。“上市的每一个次新股，一个一个微型的中石油，每天都上演同样的故事，千万不能买。”李大霄认为，现在买创业板相当于300元钱买中石油。建议大家把创业板的资产配置比例降到配置比例的1%以下，最好降到千分之一以下，因为它不值这个钱。 　　买房子已有杠杆，用多少杠杆根据你的收入能力去做杠杆，买股票是不可以用杠杆的。李大霄建议投资人，买股票不用杠杆，“买房子若干年之后银行会还给你这个房子的，买股票若干年，你的股票就会没有了。因为借钱的人他压根没有想过把股票还给你，而买房子银行是想着若干年之后把房子还给你的。” 　　李大霄表示，投资是一场比赛，投资是一场马拉松比赛，投资要投一个好的公司，要买一个值得你敬重的公司，值得信赖的公司，能够穿越人生的公司，而不是一个短期。投资有两个逻辑，一个逻辑是赚另一个投资者的钱，第二个逻辑是赚上市公司的钱。“赚上市公司的钱才是长久之道。” 　　前日，李大霄还提出他对创业板股票的投资观点：“现在买创业板不如买48.6元的中石油，需要100年才能解套。所以我建议有创业板资产配置的朋友把比例降到百分之一以下，甚至是千分之一以下。” 　　李大霄认为，5178点为什么会成为风险？其中，有五个理由：第一个理由，刚才讲了60%太贵。第二个理由，成交量，我们的成交量记录是不可持续的。第三个是融资余额超过2.6万亿。第四个是双向交易已经成立，等等。五个因素都比6124风险大，只有一个因素比6124风险小，就是蓝筹股的风险还是可控的。也就是说，在5178点的时候有一块资产还是安全的，就是蓝筹股的资产还是相对安全的。 　　用手术刀细分数据看，首先，不能买次新股，次新股现在虽然掉了50%，但是它仍然比6124的时候差不多，这是次新股的风险还远远没有释放。第二个不能买的就是创业板，掉了50%，仍然还是6124的水平，中国的多层次资本市场的结果还没有完善，低风险承受能力者应该远离创业板。第三个，不能买中盘股，中盘股掉到现在仍然还是6124的水平。只有蓝筹股到现在为止还没有太大的泡沫，部分低估的还是可以持有的。这就是整个市场的风险，到现在还没有完全释放的原因之所在。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03090619589749.shtml","content":"想要抄底大宗商品及新兴市场？还是收住手吧-理财频道-金融界:　　7月对于大宗商品及新兴市场而言是一个较为惨烈的月份，多种大宗商品7月跌幅达到两位数，这其中包括跌了20%的美国期油，跌了17%的布伦特期油。作为新兴市场代表的中国股票市场7月亦跌的异常惨烈，上证综指单月累计14.34%的跌幅刷新了2009年8月以来的最大。尽管已经跌成这样了，但在不少分析人士看来，大宗商品和新兴市场或许还并未见底。 　　回顾本轮大宗商品和新兴市场危机会发现，大宗商品和新兴市场之间存在关联。大宗商品市场强势会对新兴市场国家有帮助，因为它们能够为许多新兴市场国家带来收入，且显示其它新兴市场国家对原材料的需求强劲。 　　在2008年金融危机之前，大宗商品和新兴市场国家资产大幅上涨。随着中国实施大规模刺激计划，商品价格触及顶峰，帮助全球走出衰退。 　　4. 美联储2013年“削减恐慌”（ taper tantrum）。当时美联储暗示收紧货币政策，新兴市场国家货币遭遇沉重打击。本周美联储FOMC议息决议也保留了9月加息的可能，交易员也将采取行动。 　　市场下挫是买入的好时机。比如，巴西在2002年大选引发国内资产大跌。如果当时买入巴西股票，投资者可以在接下来6年内累计获益2000%。 　　金融时报称，大宗商品和新兴市场国家已经大幅下挫，但是它们若要达到上个周期被低估最严重的水平，这还需要很长一段时间。 　　据MSCI，相对于发达国家而言，新兴市场国家从高位已经回落了47%，但是它们还需要再跌33%才能达到历史低点。黄金价格需要从1999美元跌至250美元，工业金属也需要类似的跌幅。 　　Nick Smithie of Emerging Global Advisors称，现在投资者不关心新兴市场国家资产是否便宜，而是想得到企业和经济能够增长的信号。 　　至于美国市场，其今年以来的市场平静比其它市场的动荡更加奇怪。在过去7个月内，标配500指数的涨跌都没超过3.5%。 　　但与此同时，考虑到美国经济、劳动力市场，以及美联储数周内可能加息，这种平静的市场走势也可能涨势到头的迹象。来源华尔街见闻）","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03091019589779.shtml","content":"赴美留学可提前“囤”点美元-理财频道-金融界:　　美元最近不断上涨。而过去四年中，它在贸易加权的基础上升值25%，世界上大多数国家的货币相对美元均下跌――除了中国。 　　在人民币汇率结束了单边升值转向双向波动，美元加息预期越发强烈的情况下，“被低估”的说法已经不复存在。显而易见，美元的走势牵动着各行各业，市民又该如何应对呢？ 　　赵女士是城阳区一家压路机制造企业的负责人，公司的产品销往南美洲，一直以来都是用美元结算。去年下半年，美元结束了一贯以来的颓势，开始一路走强。一开始她很高兴，抢着在美元走强的时候进行了几笔订单的结算，在汇率方面，确实增加了一些利润。但是接下来，她发现定价是个大问题。 　　“定价定得高了，客户不买；定得低了，我们又没有利润。现在做外贸生意本身利润就不高，因为中国已经没有低价优势了，工人、原材料的成本都在增加。现在的客户都很精明，美元如果涨了，他们也会要求降价。有一个订单，我谈了很久，就是因为美元升值了，对方要求降价，我不同意。如果人民币一直贬值还好说，但万一下半年人民币又升值了，那我这个单子会亏钱。” 　　“美元对人民币汇率微涨，要不先兑换一点，以后会不会越涨越高啊？”“如果人民币贬值，多配置点美元资产，这样能让家庭资产不缩水吗？”经历了此前股市的大幅波动，很多投资者深切感受到 “鸡蛋不能放在同一个篮子里”，再加上多家机构预计美联储将于9月份加息，也让大家看好美元走强的趋势，认为近期是买入时机。 　　如果不以资产保值为目的，中信银行(行情601998,咨询)理财师孟繁霖建议：“购汇一定要考虑实际需求，如果一年内的确有海外旅行计划，或是孩子出国留学，认为近期的汇率比较合适，提前\"囤\"一些美元无可厚非，这属于提前锁定汇率波动风险。但是要按需行事，出于资产保值的目的而大量购汇，很有可能得不偿失。”关于美元汇率对学费成本的影响，理财人士建议不妨先让孩子带汇票去美国，随后根据美元汇率的变化多少，随时决定换汇额度，可最大程度节省成本。孟繁霖还建议，如果家庭经济负担过大的话，还可以适当申请留学贷款并分期还款。 　　今年旅行社推出的赴美旅游新产品增加一倍以上，记者打开携程旅游APP看到，暑期美国游线路特别丰富，其中包括出发地参团、目的地参团、自由行、邮轮、游学、包团定制、一日游等多种产品类型。在各个旅行社，也分别推出多条线路，满足不同游客的个性化需求。 　　今年暑期在美国线路上，许多旅行社不约而同推出了“国家公园系列”产品。在原有黄石公园产品的基础上，做进一步细化及深度连线，开辟了大提顿国家公园、拱门国家公园、峡谷地国家公园、锡安国家公园的大环线系列团，也推出了连线羚羊峡谷、马蹄湾等。同时，暑期还集中推出了针对家庭亲子游的主题乐园游产品。因为暑期时间充裕，行程在两周以上、价格在2万―4万元的深度游、全景游也不在少数。“暑期赴美游产品上涨除了汇率的关系外，主要是因为老师、学生放假，一些家长也有赴美旅游打算，从而导致赴美游人数增加。暑期赴美机票也会比较紧张，价格有一定上涨。”携程旅游相关负责人高经理表示。 　　国家外汇管理局近日公布的统计数据显示，今年上半年我国银行结汇同比下降10%，售汇增长25%，说明我国居民和企业持汇意愿依然强烈。“今年上半年国内的企业及居民已经形成了一定程度的人民币贬值预期，如果人民币的汇率弹性空间进一步扩大，只要人民币出现少许的贬值，那么国内居民对人民币贬值的预期会更为强烈。在这种情况下，尽管政府增强对人民币汇率的控制，但人民币仍然存在更多贬值下行的风险。国内投资者及居民不得不多关注，以便采取适当的应变方式。”中国银行(行情601988,咨询)山东省分行外汇分析师杨宪鹏表示。 　　针对目前人民币兑美元存在一定贬值压力的情况，理财专家建议企业和个人应该主动作为，降低汇率波动带来的风险，外贸企业可以通过远期结售汇、外汇掉期等工具锁定汇率风险。对于个人来说，换汇不仅要考虑汇率问题，更重要的是换汇的目的。如果近期有海外旅游或者留学计划，“囤”美元资产并无不可；如果出于投资、资产增值的目的，那就要三思而后行了。目前中美利率差较大，汇率升值幅度很难弥补利差和汇兑损失，换汇理财可能得不偿失。 本版撰稿 记者 景虹","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03090419589733.shtml","content":"还在股市徘徊？换点儿美元可好-理财频道-金融界:　　最近收到不少类似疑问：“听说人民币会贬值，股市又震成这样了，我打算换一些美元储备起来，你觉得怎么样？” 　　股市的震荡不仅让投资者心痛难忍，更深切的体会到资产配置的重要性。如果我们把人民币资产看成是“一个篮子里的鸡蛋”的话，那么是否有必要拿出一部分换成美元呢？这样做是不是有助于资产的保值增值呢？ 　　进入7月以来，美联储就已多次暗示年内加息，并且反而强调经济向好，劳动力市场好转，让美元再展“王者归来”的霸气范儿！基于全球经济逐渐复苏，好规划理财师认为今年下半年美元走强会是大概率事件。 　　不过大家别有“美元走强会不会给中国的股市造成负面影响？”的想法，因为美元走强对于中国经济的影响还是比较复杂的，毕竟我们依然施行有管理的外汇率浮动制度，并没有完全的市场化，因此短期内不会有太明显的影响。而且中国股市，你们也都知道，是政策市了啦，A股是不看经济脸色的。 　　美元存款哪家强？当然还得是外资银行。我们拿平安银行(行情000001,咨询)和花旗银行的美元存款利率进行一下对比： 　　除了活期和一个月存款的利率相同外，剩余期限花旗银行的利率高于平安银行0.05-0.55个百分点。 　　办理美元存款直接去银行就行，但是这家银行必须要有外币兑换的标志才行哦~另外在兑换美元时，每个人的身份证在一年以内最多只能兑换5万美元，超过该数值就得向银行提出申请了。 　　顾名思义，美元理财产品就是投资者要兑换成美元，购买投资于美元固定收益和货币市场工具的理财产品。多家银行都有外币理财产品的销售，比如中国银行(行情601988,咨询)、交通银行(行情601328,咨询)、招商银行(行情600036,咨询)、光大银行(行情601818,咨询)、北京银行(行情601169,咨询)、上海银行等。美元理财产品也分保本保收益型、保本浮动收益和非保本浮动收益三种类型，不过目前多数美元理财都是保本型的，在售的产品年化收益率普遍在1. 2%-2.85%之间，购买门槛为5000或8000美元起。 　　QDII基金就是把投资者的钱都投向境外资本市场的基金。投资境外市场，可以帮助我们规避国内市场的系统性风险。 　　投资美国市场的QDII基金有三种投向，分别是1）投资美国房地产信托凭证（REITS）、房地产上市公司股票的QDII基金。比如广发美国房地产、鹏华美国房地产、嘉实全球房地产等。去年这3只基金的平均收益为21.85%，表现还是不错的。 　　2）指数型基金，跟国内跟踪沪深300、中证100等各种指数似的，QDII基金中也有很多跟踪美国股市指数的，比如大成标普500、长信标普100、广发纳斯达克100、大成纳斯达克100等基金。 　　3）最后，就是投资于美国资源商品类的QDII，比如广发生物科技指数、广发全球农业、华宝标普石油等。 　　跟筛选普通的基金一样，我们在挑选QDII基金时，长期业绩情况、基金公司的实力以及基金经理的过往业绩等都是参考标准。同样，购买QDII基金可以通过基金公司官网、第三方销售平台或银行渠道参与，规划君还是建议大家通过前两种渠道购买，费率最多有4折的优惠。 　　虽说美元未来会有不错的上涨空间，但大家还是要根据自己的实际需求来决定是否换美金购买理财产品或者投资QDII基金。如果单纯考虑投资收益的话，银行人民币理财产品的收益好歹也在4%以上，高的能达到5.8%（非结构型产品），美元理财产品并不占优势。如果你的资产配置已经比较分散了，想分散一下系统性风险，可以根据经济状况适当配置QDII基金。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.jrj.com.cn/2015/08/03071119588858.shtml","content":"养老金入市首选哪些股票 布局银行养老和高派现板块-理财频道-金融界:　　在A股市场迟迟未能企稳之际，养老金入市被市场各方寄予厚望。正如英大证券首席经济学家李大霄所说的那样，养老金作为长线资金入市，对股市长期稳定有重要作用。 　　而养老金对资金安全性考量的特质，使得其极有可能和社保基金一样，将质地优良、低估值的大盘蓝筹股作为首选标的。除此以外，那些现金流充裕、高成长、高分红的个股或许也将成为未来养老金的主要投资标的。 　　养老金入市，投资者最容易联想到的自然就是养老概念股。《国民经济和社会发展“十三五”规划》以及《中国老龄事业发展“十三五”规划》最新数据显示，随着我国人口老龄化的加速，老年健康养老的危机凸现：截至2014年底，高龄老年人口以年均增长100万的态势上升到0.24亿；失能半失能老年人口增长到3500万；慢性病老年人持续增多，空巢老年人口规模继续上升，均已突破l亿大关。 　　深谙养老产业环境的养老金，自然早就看到了中国养老产业巨大的发展空间，这使得养老金未来极有可能将养老产业中极具发展潜力的龙头个股，纳入到自己的投资范围内。 　　关注理由：申万宏源(行情000166,咨询)分析指出，公司布局养老产业多年，2012年底参股设立桐乡和济颐养院有限公司，先后两次增资，目前占股77.5%。旗下桐乡和济颐养院已于5月初正式营业，规划床位500张，定位中高端，提供分级护理、定制化协助生活等特色服务，并提供居家养老服务。颐养院与上海红日养老投资管理集团合作，引入国内最成熟的养老服务管理模式。公司将以此为试点，探索养老服务模式；未来采用轻资产方式扩张，规划向一线城市发展。 　　关注理由：国联证券分析指出，公司立足中成药，同时向上游药材种植和下游医疗服务、养老服务延伸产业链。近期利用人寿商业保险这一平台，迈出了养老产业的第一步，后续可能参照“泰康之家”的“金融+养老”商业模式，值得期待。 　　关注理由：公司在江苏盱眙县投资逾10亿元开发了“金陵天泉湖旅游生态园”，打造全国一流的生态旅游度假区和养生养老示范区，由国际会议度假酒店区、养生养老文化区、原生态低密度住宅区三大核心区域组成，规划面积1269亩，建筑面积26万平方米。公司开发的一期养生养老公寓2015年6月开盘，后续将以养老公寓为入口，切入养老养生、康复理疗、度假休闲、医疗保健等领域，实现医养结合。 　　与社保基金类似，养老金对于资金安全性的要求极高，这使得其在未来的资产配置中势必加入那些质地优良、低估值的大盘蓝筹品种。 　　而在当前的A股市场中，论起低估值，恐怕谁也不能和银行股叫板。尽管经济处于下行周期，银行经营也处在转型过程中，但是货币政策持续宽松、金融业改革和行业面变化、经济结构调整，这些因素都有助于银行股估值进一步抬升。近期银行股东和高管增持不断，同时也在主动释放利好。监管层正在酝酿实行分类持牌制度，银行或将实现跨界经营，再加上银行股的估值优势，分析人士认为，银行股的投资价值逐步显现。 　　中信建投最新研报显示，下半年看好银行股主要有三大理由：信贷资金低成本流向实体经济、降息周期的结束以及风险溢价降低。这些原因成立将带来银行板块系统性机会。另外，下半年银行获得A股券商牌照，或者高估业务的进一步分拆，将带来银行股阶段性行情。 　　关注理由：中国银行海外经营历史已有90多年，其海外业务资产和利润依然是四大行中的领跑者，海外业务收入和利润占比约1/3和1/4。海外业务核心竞争力与对集团贡献度均稳坐中资银行头把交椅，未来将加大新设网点布局和尝试海外并购，巩固期领先地位。随着人民币国际化和“一带一路”战略的推进，中国银行的业务布局也将进一步推进。 　　关注理由：交行一直是国企改革首推标的，广发证券(行情000776,咨询)分析指出，此前的交行混改获批有望拉开银行业混改序幕。财富管理作为交通银行强势业务，发展思路上按事业部制经营，实现人财物独立，利润贡献与风险独立考核，后续有望参照光大的模式成立独立子公司运作，成为银监会的改革试点的可能性较大。 　　关注理由：招商证券(行情600999,咨询)分析指出，建行的基本面在大行中最为稳健。资本充足率位列上市银行第一，三年内无需担心普通股融资；此外，建行A股自由流通市值不到600亿，16家上市银行中仅高于中信、宁波、南京以及华夏银行(行情600015,咨询)。 　　分析指出，一些具有低估值特征的价值股年报派现将有望超过银行定存利息。在这一背景下，那些现金流充沛，高分红、估值合理、公司治理较好的品种，更可能成为长线资金关注的方向。此前，口味趋同的社保基金曾重仓介入中国平安(行情601318,咨询)、农业银行(行情601288,咨询)、中信证券(行情600030,咨询)等金融股，以及大秦铁路(行情601006,咨询)、招商轮船(行情601872,咨询)、芜湖港、南方航空(行情600029,咨询)等交通运输类股，这些都是高派现品种。而从板块分类来看，电力行业相对现金分红派现力度最大。 　　关注理由：中国平安最新发布的2015年中报业绩预增显示，预计公司2015年中期归属净利润同比增长62%左右，预计规模为346.06亿元。上半年公司实现保费收入2121.3亿元，同比增长18.3%。 　　关注理由：公司电源结构在五大发电集团的旗舰上市公司中最优，其电源结构现状及未来进一步调整受益于电力行业发展形势。电力行业有望进入资产注入高峰期，国泰君安(行情601211,咨询)证券分析指出，公司当前二级市场估值大幅高于近年重大资产收购案例的收购PE和PB均值（分别11.2和2.0倍），一旦实施资产注入，则投资机会显见。 　　关注理由：瑞银证券分析指出，大秦铁路目前约持有10亿净现金。随着年内主要债务到期，预计公司在今年末或将达到97亿净现金。瑞银证券认为，大秦作为最大的铁路上市公司，其强劲的资产负债表有望使其未来的铁路改革中将有望是重要的投融资平台。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03070419588784.shtml","content":"央行划界网络支付 安全认证需要跨多道门槛-银行频道-金融界:　　[《征求意见稿》明确了银行、支付机构及银联三大机构的各自分工，让银行回归银行，支付机构回归支付机构，是伴随金融创新、支付行业衍生出的新特色，有针对性地进行了监管定位] 　　距7月18日央行等十部委下发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（下称《指导意见》）不到两周时间，7月31日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），公开征求意见。 　　《征求意见稿》明确了银行、支付机构及银联三大机构的各自分工，让银行回归银行，支付机构回归支付机构，在整体监管思路上既是对过去监管层面屡次下发监管意见的承接，同时又是伴随金融创新、支付行业衍生出的新特色，有针对性地进行了监管定位。 　　对此，《第一财经日报》记者采访了多名第三方支付机构人士。在肯定《征求意见稿》的同时，众多业内人士表达了对未来具体实施层面的现实障碍及担忧，焦点集中在对于账户认证层面的交叉验证，以及“数字证书、电子签名”门槛，尤其移动支付已是支付行业大势所趋，技术难度的提高、技术安全成本的提升是摆在第三方支付与诸多关联行业面前的现实问题。 　　“安全认证‘你就是你’，这就是央行的意思。”一名支付行业观察员对本报记者如此解读《征求意见稿》。 　　《征求意见稿》中明确将支付账户划分为综合账户、消费账户两种类型。综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务；消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。其中，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份；消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 　　一名支付平台内部人士就此对本报记者表示，在交叉验证方面，如何落地有待考证。纵观所有外部验证渠道，目前只有公安网拥有全部中国公民的个人身份信息，而人们能够想象到的获取数据的机构，例如税务、社保等所拥有的并非全数据，而是部分数据。例如，部分用户从未缴纳过社保，因此，社保数据空白。此外，对于三四线城市及农村、偏远地区的用户数据未被“数据拥有机构”所采集，因此交叉验证无法实现。 　　“互联网创新一部分是针对这样未被传统金融机构覆盖的群体服务，但是目前来看，可能将会面临开户无法操作的现实境况。”在上述业内人士看来，未来如何拓展新增用户是摆在第三方支付机构面前的问题。 　　针对客户身份验证，还有规定“超过200元非公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务，客户身份以及交易验证需要重新回归至银行”。过去，第三方支付对于客户身份信息验证的方式，是平台手机客户绑定在支付账户相应银行卡的卡号、姓名、电话等相关信息，进而跟该客户留存在银行的信息做比对，一旦符合则表示验证完成。 　　“该流程产生两方面的结果，第一，客户会发现，只要输入第三方支付账户交易密码，而非银行卡取款密码，就发生了资金转移事实；第二，该用户的交易信息并没有留存至银行，而是被第三方支付平台获取。”一名第三方支付行业人士对《第一财经日报》记者表示，此举未来或将部分支付业务转回至银行网银，与之相伴的交易业务数据也留存至银行。 　　《征求意见稿》第二十八条指出，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。 　　由此，“5000元”限额成为关注的焦点，对于网购扣款超过5000元的部分将走银行通道这一说法，一名支付行业资深业内人士表示，从技术角度来看，这5000元“限额”仍旧存在，即存在技术壁垒。 　　原因在于“数字证书和电子签名”两种技术的普及度。上述业内人士对《第一财经日报》记者表示，随着移动智能设备的普及，强场景化的支付产业将业务越来越多地转移至移动端，但是“数字证书和电子签名”两种技术更多应用在PC时代，在实际应用过程中，主要体现在被大家熟知的“U盾”。 　　“如果我在手机端，支付账号绑定了四张银行卡，那是否意味着要在对接不同银行业务的时候插不同的U盾？”该业内人士称，从目前的技术来看，一方面，在移动端U盾外接接口并不存在，另一方面，截至目前，尚未开发出不需要外接接口，但是符合《征求意见稿》中数字证书和电子签名技术要求的验证系统。 　　不过，一位支付机构高层人士对本报记者表示，目前移动端可以达到这个目标，但这是个花成本的事，同时，《征求意见稿》更多从“knowyourcustomer”角度出发来制定规则。 　　上述支付机构高层人士也表示，想要在移动端实现该技术存在一定难度，一方面，移动端不能简单地将该系统直接从PC端复制；另一方面，需要研发相关的移动应用，并且覆盖足够的市场份额和用户。“这个层面的技术壁垒并不如想象中的高，而且一旦投入过，则相对容易，但是存在行业‘快鱼吃慢鱼’的情况。”他进一步解释道，所谓“快鱼吃慢鱼”，即现在还未在这方面做相关布局的支付机构，一旦《征求意见稿》落地，将有大量机构不能开展这一业务。届时再投入、研发则可能会被市场淘汰。 　　“央行肯定了第三方支付在电子消费领域及支付通道方面的贡献。”一家第三方支付机构负责人对《第一财经日报》记者表示，《征求意见稿》关于账户开立的部分更多是让第三方支付机构回归支付通道定位，央行从监管角度对账户本身可能出现的金融风险做了规定。 　　上述负责人表示，在支付行业中，有一些传统机构在从事支付业务时更看重资金沉淀，但是正规从事支付业务的机构，针对资金沉淀需要投入更多资源和精力。他进一步解释道，真正的支付机构对于客户留存在“个人零钱”账户中的资金管理一定要符合央行的备付金管理办法，并且还要投入额外的管理精力，第三方支付对于客户的资金管理与成本直接挂钩，平台需要同相应存管机构进行合作，并交付存管费用，此外，平台监管的人力成本也不可小觑。 　　对于未来支付行业的走向，部分业内人士表示，在《征求意见稿》“强监管”之下，一些小的支付公司及没有认真开展业务的支付公司或许会就此消亡，未来行业兼并和行业并购将会出现。 　　但是，一位第三方支付平台高管对《第一财经日报》记者表示，“市场末位”公司自然消亡或许会出现，但是兼并收购潮未来不会大规模出现。 　　纵观整个支付行业，目前共发放支付牌照不到300家，第三方支付行业位列前8名的机构总共占据了90%的市场份额。相对其他类型金融机构，牌照对于支付行业并非“绝对稀缺资源”。正是由于这个原因，行业中几乎未出现大支付机构收购小支付机构的更多案例，“一方面，大公司自身不缺牌照，牌照价值不高；另一方面，若是为收购市场份额，小规模支付公司并没有太多市场份额优势。”上述高管人士表示。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03074019589107.shtml","content":"监管政策频出 网贷行业迎来机遇期-银行频道-金融界:　　央行日前公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，这份旨在规范支付机构的网络支付业务的文件，从客户管理、业务管理、风险管理与客户权益保护、监督管理、法律责任等方面对网络支付业务做出了细致规定。中国社科院金融法律与金融监管研究中心秘书长尹振涛在出席第三届“金牛财富管理论坛”时指出，新规对第三方支付开设虚拟账户有所限制，但支付本身没有受到影响。 　　7月份，互联网金融政策频出。7月18日，央行、银监会等十部委联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，要求各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。随后，互联网保险业务监管公布相关细则。7月底，央行又公布了非银行支付机构网络支付业务管理办法。 　　有分析人士将上述监管政策视为对P2P网贷的规范。对此，玖富首席战略官林彦军指出，互联网金融意见确定了方向，这对行业和公司发展有利。他认为，玖富定位于普惠金融，本身限额较小，同时资金出借方和贷款方是点对点，资金是直接打通的，目前公司已经跟银行签约了银行托管。另外，增加了数亿元的资本金。 　　金信网首席运营官安丹方表示，因为有监管条例明确方向，未来更多传统金融机构可能涉足P2P业务，市场竞争可能更激烈。“我们擅长从竞争中找市场。”安丹方介绍，公司有资产管理方面的工具，连接了金融机构、会员以及C端客户。“意见出来以后，是非常好的方向和指引。”融金所副总裁彭辉也介绍，公司也已做了很多准备，包括跟银行签署存管协议。 　　林彦军指出，相比银行和证券，网贷刚刚兴起，虽然不是规模最大的行业，却是发展速度最快的行业，任何增长最快的行业都是风险与机遇并存。有9年历史的玖富，两三年前向移动互联网转型，现在玖富致力于搭建移动金融+的平台。“移动让你走得很快，金融让你走得更长远更安全。‘+’就是跟各个合作伙伴。” 　　“用户不仅是我们的顾客，也是很重要的财富。”林彦军介绍，公司不光提供服务，还让用户帮助完善公司的产品。目前，公司跟很多家教育机构签约，辅导学生的教育，为刚毕业的学生提供一些租房贷款。目前，玖富已经有1800万用户，90%的用户来自移动端。 　　2013年12月成立的金信选择做线下资产端的获取。安丹方介绍，公司去年也做了企业征信工作，虽然网贷利率比较高，但用户对财富的热情也很高，贷款需求特别大。从北京到二三线城市的借款人很多，借款额从原来的30万元增长到目前的100万元不等。 　　彭辉介绍，融金所在“互联网+车”这个细分市场，主要做线下的车贷，目前公司规模大约是40亿元，平台主要以资产质量为主。“决定一个行业未来是否能持续发展，最重要的是资产质量，融金所的风控可以控制在2%以内，总体不会超过3.5%，这样有助于我们向全国扩展。”","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03073319589038.shtml","content":"网络支付分层监管：动了支付机构奶酪-银行频道-金融界:　　作为互联网金融创新的核心功能――网络支付，已广泛渗透在人们生活的各个方面。它在为网络消费、支付和理财等提供便利的同时，也因缺乏监管和相应标准而引发安全担忧。 　　如何在创新与安全之间取得平衡，确实令监管层操碎了心。经过多轮讨论，网络支付监管第四版草案征求意见稿终于发布，却因为“最高限额5000元”的误读，引发强烈质疑。 　　参与意见稿起草的央行相关人士第一时间出来澄清，并向《第一财经日报》记者回应，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管，网购最高限额为5000元的说法为误读。 　　第三方支付机构对意见稿也提出看法，认为监管层要求的多重验证方式，特别是手机数据认证难题有待攻克，国内没几家能做得到，支付行业将面临一次大洗牌。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“意见稿”）。上一轮，《支付机构网络支付业务管理办法》面向公众征求意见首秀还是2012年1月，至今时间过去了3年6个月。 　　“应该说在当前零售支付工具快速发展、非银行信用支撑的电子支付账户变得更加复杂的情况下，这是一种过渡性的次优选择。”中国社科院金融研究所所长助理杨涛向《第一财经日报》解读意见稿时说。 　　“经过多轮讨论之后，意见稿对最初的限额管理有了较大放松，并且不是按照网络账户转账和消费的交易行为，而是转为根据实名制强弱的账户性质。”杨涛说。 　　综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户，消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 　　意见稿第十六条（三）规定，支付机构应根据客户身份对同一客户开立的所有支付账户进行关联管理。个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。 　　“综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，他们如果使用银行账户消费同样是没有限制。”一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》表示，“理论上，监管部门不对这类客户（通过最高级别验证的客户）作支付账户消费限制。但是出于安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。” 　　有市场人士提出疑问：支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要5个机构来验证。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以？ 　　对此，央行相关人士解释，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可，不需去居委会，商业征信也可以，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可。也就是说，商业征信和身份证号都可以。 　　意见稿还对支付账户的交易额度进行监管，根据安全验证信息以确定其交易额度，分别为1000元、5000元和无限额三档。 　　简单来说，只有一类验证的单日限额1000元；有两类验证的单日限额5000元，比如密码+短信的验证方式；交易用数字证书或电子签名验证的进行验证，额度不限制，具体多少支付机构跟客户自己决定。 　　上述参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管。 　　“第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，央行根据不同的验证标准，对支付账户设置了高中低三种层级的消费等级，”央行相关人士向本报记者解释，“最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。” 　　上述央行人士称，有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。但反而是支付机构会对这高安全级别的客户作一定的消费额限制，但我们并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 　　针对意见稿，国内某大支付机构相关人员对《第一财经日报》说：“开户很难去完成，设置了很多这样的验证方式，要完成这样的验证方式，国内几乎是不可能的，国内没有几家能够做到。” 　　根据意见稿规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，理论上可以无限额使用支付账户交易。 　　但根据意见稿第二十九条规定，支付机构采用数字证书、电子签名作为验证要素的，应当通过符合相关技术安全标准、具有数据安全存储和运算能力的硬件载体对数字证书及生成电子签名的过程进行保护，确保数字证书的唯一性、完整性及交易的不可抵赖性。 　　数字证书是由第三方认证中心对用户身份进行严格的审核后，为用户颁发的，它通过公钥加密技术对用户的公钥信息和用户的身份信息做了数字签名，把用户所宣称的身份信息与公钥绑定在一起。于是，包含有用户个人身份信息、公钥和数字签名的一个特殊的电子文件就形成了数字证书。 　　数字证书通常存储在usbkey硬件设备里。采用数字证书进行电子签名，可以解决交易信息的完整性和有效性，并且不可被抵赖。 　　而据多名接受采访的业内人士均向《第一财经日报》介绍，目前数字证书与电子签名在手机端是不好实现的。据了解，手机数字证书或电子签名目前国内体验较差（据说是外置设备插在手机上）。因此，很多支付机构担心，这是不是对支付机构技术的倒逼？ 　　关于我国电子支付行业数字证书与电子签名的应用现状，有业内人士称，电子签名在我国尚未广泛普及，同样移动端数字证书也面临小众化、用户认知度低的境遇。 　　“余额这一个概念就没有了，余额都转走了，这一块对我们来说影响挺大。”上述支付机构相关人士向本报说。 　　此前，第三方支付机构凭借着快捷支付的快速体验迅速占领支付市场，目前也成为第三方支付最重要的支付手段。业内人士认为，本次对支付账户交易额的限制的确某种程度“动了支付机构的奶酪”。 　　实际上，这也是央行对第三方支付沉淀资金的担忧。余额支付方式限制额度，将消费者引导至其他支付方式，自然在第三方支付平台的沉淀资金就少了。 　　“比如消费者支付账户虽然5000元限额只针对余额，但是通过刷银行卡的时候还有一道卡，就是快捷支付，每一家银行对快捷支付的额度都不一样，这就造成了一定障碍。”上述支付机构相关人士说。 　　的确，网银支付、快捷支付现在也不是无限额的，这是由各家银行规定的。目前我国商业银行的快捷支付额度各有不同，据本报记者了解，市场上银行卡快捷支付单日额度从最小的5000元到50万元不等。 　　“目前，监管部门尚未对银行卡快捷支付有确切的额度监管。”某银行网络银行部人士向本报记者表示。他认为，站在银行的角度看，仅仅通过手机验证码来进行快捷支付是不够安全的，所以有一定的额度限制是出于对消费者的资金保护。 　　而监管层对快捷支付额度的管理，更多的是根据资金安全考虑，银行账户相对比企业账户要安全，银行信用更为安全可靠。上述央行人士称，银行账户是银行信用，支付账户是企业信用。支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 　　对于支付机构来说，意见稿的规定无疑是行业竞争中的大浪淘沙。杨涛也表示，对于支付行业排名靠后的机构来说，本身内部管理和控制能力有限，难以承载这些功能扩展性业务；对于行业领先的支付机构来说，则能促使其跳出支付账户的范畴，尝试改变单一支付业务的发展模式，在大平台经济的思路下，或者争取向网络银行发展，或者以不同机构或产品的层面来整合，从而开展支付承载的多元化金融功能创新，以更加规范和明晰的框架来把握风险和消除监管疑虑。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03065719588725.shtml","content":"央行新规激起千层浪 第三方支付5大担忧-银行频道-金融界:　　7月31日，央行发布公告，就《非银行支付机构网络支付业务管理办法》（以下简称《征求意见稿》）向社会公开征求意见，一些剁手族感到非常失落。《征求意见稿》通过“客户管理、业务管理、监督管理”等七章共五十七条对非银行支付机构网络支付业务做出了详细规定。 　　其中，第三方支付单个客户单日累计金额应不超过5000元、支付账户需进行多种方式交叉验证等规定几乎成为了第三方支付公司的命门。 　　相关规定刚一出来，立即在互联网上激起千层浪。其中，最失落和最无奈的应属第三方支付公司和电商平台。 　　因为是周末，在接受《每日经济新闻》记者采访时，相关平台和网站并没有进行官方表态，不过都表达了自己的担忧。 　　一名不愿具名的第三方支付人士表示，“虽然央行称5000元限额是误读，但这个规定根本上改变的是消费者的体验，也提高了网上支付的门槛，对大额电商支付来说，完成一笔订单的难度大大增加。” 　　记者注意到，由于5000元以上额度的支付必须接入网上银行平台，超过限额的部分，用户要么通过电脑来完成，要么跳转到手机银行APP上支付，而大多数银行手机APP目前的体验并不能令用户满意。 　　第一，快捷支付用户体验倒退。《征求意见稿》提到，除单笔金额不足200元的小额支付业务，以及公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务外，支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。 　　按照新规，假如单笔支付金额超过200元，需要通过网页版U盾或是手机网银才能支付成功。也就是说，在微信哪怕发201元的红包，都要去网银页面，这对不少人发红包的积极性会带来影响。 　　第二，线下移动支付可能遭遇重创。另一家支付平台人士称，现在大家爱用快捷支付，是因为平台没有走银行验证流程，所以处理速度很快，这也是移动支付能够在线下超市、便利店、餐厅等场景迅速扩张的原因。如果以后200元以上的支付要走银行验证，则要增加输入银行卡、插上U盾、验证手机短信等步骤。这些繁琐的流程，加上不稳定的网络将会大大降低移动支付的效率。 　　第三，银行能提供同样的服务吗？近年来，中国第三方支付交易量一直在快速攀升。数据显示，2013年，中国用户交易次数达17亿次；2014年，中国用户交易次数达45亿次，相当于每天平均交易次数为1230多万。前述第三方支付人士认为，如果真的按照《征求意见稿》执行，对银行网银的承接能力来说，也将面临前所未有的考验。 　　第四，大额网购门槛提高。央行在7月18日发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》中曾表示，互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。 　　寺库网CEO李日学此前曾对《每日经济新闻》记者表示，普通用户其实不会持续购买奢侈品，这导致奢侈品网站的客单价很高，平均一单能达到5000元左右。“奢侈品做电商很难像其他电商平台一样有几倍爆发的增长，它受到的客观限制太多，比如网络支付是否顺畅都起很大的决定作用。” 　　另一名不愿具名的跨境电商平台负责人坦言，如果央行新政真的执行，对平台上的商品类别可能要做一定调整，“因为对我们的用户体验确实会造成很大影响。” 　　第五，开支付账户要去居委会？上面种种担忧也许是最坏的情况，而提高新开支付账户的门槛，对尚处于普及阶段的第三方支付来说，无疑是雪上加霜。《征求意见稿》第十六条规定，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证，如果是具备理财功能的综合账户，则需要五个机构来验证。 　　业内人士介绍，“这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明用户身份的机构。”“如果《征求意见稿》真的执行，新用户开设支付账号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等一系列东西，不集齐五件，就难以开户。”上述业内人士表示。 　　即便是用户真正上传了这些资料，教育、工商、财税等部门并没有和支付公司无缝对接。一名支付公司人士感叹，“估计公司到时还要派出大量人力来做人工审核，对于用户上亿的平台来说，这样的工作量难以想象。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03072419588967.shtml","content":"第三方支付拟出台“最严监管规定”-银行频道-金融界:　　央行指出，意见稿的出台旨在规范非银行支付机构网络支付业务、防范支付风险。通观见稿全文，核心在于规范第三方支付的“类存款”业务，提高账户的安全性。 　　近日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对第三方支付机构的账户管理、客户权益保护方面做出详细规定。 　　意见稿规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。这意味着此前第三方支付争抢的P2P网贷资金托管业务或被禁止。意见稿限制了个人账户转账金额和支付金额。拥有综合类支付账户的个人，所有支付账户的余额付款交易年累计不得超过20万元；拥有消费类支付账户的个人，所有支付账户的余额付款交易年累计不得超过10万元。 　　互联网咨询机构易观国际分析师马韬表示，意见稿对于账户管理做出的种种规定，实际上是强调第三方支付的“中介性”，淡化“吸存”“转账”功能，对百姓的支付体验影响不大。大部分人仍将第三方支付作为小额支付工具，如金额过高，可通过网银支付。 　　艾瑞咨询分析师李超表示，意见稿客观上有利于保障客户资金安全，因为支付账户所记录的资金余额相当于“预付款”，不受《存款保险条例》保护。近年来，第三方支付账户沉淀资金被盗取、挪用的事件时有发生。意见稿中对于第三方支付的功能限制，一定程度上避免了风险积聚。 　　同时，意见稿一旦实施，将对数万亿市场产生影响。艾瑞咨询研究数据显示，目前我国取得第三方支付牌照的公司约270家，2014年第三方互联网支付交易规模超8万亿，同比增长50%。 　　易宝支付CEO唐彬则表示，支付业务本身微利，因此跨界融合、靠衍生业务获利，是支付行业题中应有之意。意见稿延续了分业监管思路，这将促使有实力的第三方支付平台申请多类业务牌照，以获得多元化业务的“准生证”。 　　业内人士预见，新规之下，大公司仍将延续多元化经营的路径，而小公司可能因竞争压力退出市场。零壹财经分析师赵飞表示，未来大公司将开展对多家小公司的收购，提升支付通道规模。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03070319588772.shtml","content":"银行系资管看好资本市场 资产配置将保持中性-银行频道-金融界:　　在1日举行的2015年中国资产管理年会论坛上，多家银行资产管理公司表示虽然股市波动剧烈，但银行系资金仍会积极关注资本市场，并且将审慎寻觅更多投资机遇。针对于未来的资产配置，银行系资管认为，投资者应改增加固定收益类产品配置，同时关注量化产品。 　　工行资产管理部副总杨治宇表示，对工行而言，风雨之后仍然对资本市场充满期望。他认为，资本市场仍然会作为一个战略性的业务布局和投资管理方向，更侧重资本市场全 　　产业链的概念，包括了股权融资、并购重组、资产证券化等。对于银行资管参与资本市场来讲，流动性风险管理优势很明显，但仍需要做更多探索和研究，包括资产配置方向、市场风险管控手段等。 　　农行也表达了类似的观点。农行资管部副总彭向东表示，资本市场发展尽管有一些波折，但是银行理财资金在资本市场还是分享了一些机会，无论是券商两融供配资，还是股票定向增发项目，都获得了较好的回报。不过，中国的资本市场还有一些深层次的矛盾显现出来，未来的发展有很多不确定性。 　　华润银行副行长刘小腊更看重风险，他表示，这次资本市场波动，银行资管即使获益，也是得到了很大的教训。必须研究一下作为一个银行资管资金，到底参与多大，然后以什么形式参与，要和谁来合作进入资本市场，“我个人认为银行资管不宜太多的进入资本市场，而且要和一些专业机构一起来参与。” 　　兴业银行(行情601166,咨询)资管部总经理顾卫平表示，巨大的资本市场对商业银行理财而言的确提供了一个投资渠道，但此次调整后银行理财资金需要思考如何在风险和收益进行很好的匹配。 　　针对投资者未来资产如何配置问题，银行系资管纷纷建言仍采用中性的策略，提高投资的确定性，增加固定收益类资产比重，同时关注优秀的量化产品。 　　工行资产管理部副总杨治宇认为，对于投资者而言，对于未来的市场收益回报要有一个合理预期。这不是因为上半年资本市场波动问题，因为整个经济增速在下滑。在这个过程当中，对未来投资回报要有合理预期，对投资风险要有适当控制，不能过于激进盲目投资，结果可能会适得其反。 　　农行资管部副总彭向东认为，投资者须均衡资产配置，突出中性。无论是机构还是个人的资产配置当中，农行建议把至少超过一半的配置在固定收益类，包括银行理财也包括一些债券基金，因为利率长期来讲还是向下的，对于配置在线基金来讲也是一个不错的选择，这里面建议均衡配置。 　　光大银行(行情601818,咨询)资管部总经理张旭阳则给投资者建议，时刻需要保持理性。兴业银行资管部总经理顾卫平表示，应当在投资当中在不确定当中确定性。投资者要采取一个相对审慎的资产配置，另外一个也要改变牛市思维当中短平快的追求收益。华宝信托总经理王波认为，现在最重要的是就资产保值。在下半年的市场环境当中，不要过多的追求增值，大家要习惯性。华宝给大家的建议就是选择优秀的量化对冲产品。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03071819588899.shtml","content":"银行争抢网络借贷资金存管-银行频道-金融界:　　随着央行等十部委联合下发互联网金融指导意见后，明确了P2P资金存管在商业银行，一时间商业银行的存管生意风生水起，民生银行(行情600016,咨询)、招商银行(行情600036,咨询)、徽商银行等大大小小的银行都一窝蜂涌进存管领域，那么银行的存管系统真的比第三方支付完善吗？银行在选择这些平台时又有怎样的标准呢？ 　　北京商报记者了解到，目前中信银行(行情601998,咨询)、民生银行、广发银行等多家银行早已着手寻觅筛选P2P平台客户，谋求合作，但是此前受限监管政策缺失达成合作的寥寥无几。同时，多家P2P平台也舍弃了曾经的“老朋友”第三方支付公司，开始争相和银行寻求合作。一位P2P公司高管告诉北京商报记者，他们正在寻求银行存管，但是银行的生意也特别火爆，需要排队，据说正在与民生银行谈合作的就有十余家之多，排都排不上。 　　在监管出台后，各家商业银行行动起来，与不少P2P平台开展合作。如邦帮堂将于近期对电子账户系统实现优化升级，民生银行将承接该平台的“资金存管”业务；P2P平台爱钱帮与徽商银行旗下的直销银行“徽常有财”达成全面战略合作，并在行业内首创了“银行资金存管+余额理财”模式。邦帮堂联合创始人王秀萍表示，日前其平台已在民生银行开设P2P项目资金监管账户与项目风险备付金监管账户，并委托民生银行对上述账户资金的存管和使用按照银监会的规定进行监管。同时，不少P2P行业高管都表示，正在和银行进行接洽、沟通。 　　不过，不少P2P平虽然和银行合作，但这样也得到了银行的隐性背书，就P2P平台资金存管合作的问题，不少银行还是特别谨慎，很多银行都因为担心声誉风险而令合作搁浅。商业银行究竟会选择哪些P2P平台？一位商业银行人士表示，很多P2P的资金规模并不大，也就在千万级别。“这类P2P的资金存管利润不多，跟风险完全不对等。所以银行会相对倾向于规模化的平台。” 　　在与银行合作资金存管之前，P2P平台的资金存管合作基本以第三方支付平台为主，而不少平台甚至并未设立资金第三方存管业务。北京商报记者查询网贷之家数据发现，在1408个网贷平台中，用户资金有存管的平台为338个，对风险准备金进行存管的平台为49个，而无存管的平台达到1021个，无存管占比高达72.51%。 　　资金存管最初是在证券行业中诞生的。用户进行证券交易的资金，一开始是由证券公司在银行建立一个账户直接管理，但这样存在很大风险，因为证券公司可以直接挪用用户的资金，而没有任何束缚。后来，监管层要求客户资金必须统一由商业银行存管。在这种存管模式下，证券公司只负责客户证券交易的管理，资金结算与管理由银行负责。 　　而由银行对互联网金融平台的资金存管资质进行审核，互联网金融的准入门槛会越来越高。不过也有P2P平台高管直言，由银行存管也有一些弊端，比如收费相对较高，另一方面不少商业银行的系统仍处于开发阶段，如果切换的话还需要一段时间。 　　据了解，目前银行资产存管的费用大概在千分之八至百分之五之间，相比P2P资金的存管费用明显超出很多。按照目前P2P市场整体规模万亿来算，这部分的利润大概在10亿元的体量。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03070119588755.shtml","content":"交通银行成功发行24.5亿美元境外优先股-银行频道-金融界:　　交通银行(行情601328,咨询)于近日完成境外优先股发行，发行规模24.5亿美元，约合人民币150亿元。交通银行此次发行受到投资者广泛关注，定价当日共获得130多家机构合计83亿美元的有效认购订单，认购倍数达到3.4倍。最终股息率确定为5%，成功创造了中资银行境外优先股的最低股息率和最低发行溢价。 　　此次境外优先股的成功发行，将有效补充交行其他一级资本，优化其资本结构，为其推进转型发展、深化改革进一步夯实资本基础。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03072019588951.shtml","content":"银行系P2P开始走向没落-银行频道-金融界:　　在金融领域叱咤风云，利润规模最高的商业银行在互联网金融行业P2P领域却成了边缘人。不仅包商银行小马bank半年多以来没有一例新标上线，招商银行(行情600036,咨询)小企业e家也暂缓了新标发行工作。曾被认为是“背靠银行大树”而备受关注的银行系P2P平台沦为了银行试水互联网金融的失败之作。体制僵化、各部门利益难以平衡是银行系P2P水土不服的关键因素，而在宽松货币政策下，银行体系流动性越发充裕，早已不需要借助委托贷款模式腾挪资产，银行系P2P的没落命运似乎早已注定。 　　首个杀入P2P领域的招商银行低调地暂停了小企业e家的新标发行工作。今年6月，该行发布公告表示，小企业e家近期将对e+稳盈融资项目进行优化，6月15日起e+稳盈融资系列项目将暂缓发布。 　　在小企业e家官网上看出，自6月中旬后，该平台没有新融资项目发布，最新的投资记录时间也定格在6月17日。对此，北京商报记者采访招商银行总行人士，希望获得更多信息，该人士表示，此公告不是办公室发布，需要询问相关业务人员。随后，北京商报记者向相关人士发送采访提纲，截至发稿时，该行尚无回应。 　　小企业e家是银行首次靠拢P2P的尝试，该平台在2013年9月试运行，其业务模式与融合投资方、融资方的P2P平台类似。但在2013年11月，小企业e家突然停止投融资项目运行，被“叫停”的说法甚嚣尘上。招行人士称，并非叫停，而是正常业务优化调整。在2014年初，小企业e家恢复了交易，更多的新项目上线，虽然投资预期年化收益率比其他P2P平台要低得多，只有5.25%-6.4%，但银行的隐形信用背书依然让投资者乐意买单。 　　但这次新标暂缓似乎与此前的“优化、再上线”有所不同。北京商报记者发现，登录小企业e家官网选择“个人”页面后，网页会弹出一个理财App的二维码，扫描下载后发现，是一个名为钱端的互联网理财软件，同样以P2P为主要业务。据钱端官方网站提供的信息，钱端所有在线提供的交易项目来自合作银行，风险由银行把控，项目由银行审批。也就是说，小企业e家的投融资项目如今已由钱端进行分销。而小企业e家的四款企业理财产品中，e+企业定期存款、CBS智能投资两款产品同样交给了钱端，企业客户想要投资这两款产品，需要下载钱端机构版客户端。招商银行小企业e家是否放弃了投融资、e+企业定期存款、CBS智能投资业务，投融资项目是否会重新上线？由于招商银行人士没有回复采访函，北京商报记者将继续关注。 　　北京商报记者调查发现，包商银行小马bank存在项目进展更新之后、新标停摆的问题。多款本已到期兑付的项目状态显示正在回款中，新标更是从去年10月之后就长期断档。就连充值也一直显示“系统维护，暂停充值”，小马bank似乎已经成为了包商银行的弃子。 　　而其他一些银行的P2P平台也进展缓慢。现有的银行系P2P平台还有民生银行(行情600016,咨询)的民生易贷、兰州银行的E融E贷、江苏银行的融e信、宁波银行(行情002142,咨询)的投融资平台，以及齐商银行的齐乐融融E平台等。除了相对比较有名的民生易贷外，其他银行P2P平日都鲜有动作。 　　不过，北京商报记者登录民生易贷网站发现，其已经“乔迁”回归民生电商，如果点击打开投资一栏，才可以看到民生易贷发布的产品。据公开消息显示，民生易贷自5月中旬起关闭了独立页面，在搜索网站搜索民生易贷，将被直接接入民生电商的投资入口。但民生易贷仍在正常发行标的，同时发行频率正常。 　　齐商银行的齐乐融融E平台虽然官方公告在持续更新，但是投资项目已经久未上新，目前部分项目处于回款中，而最后一款是2015年1月8日售完的“齐速通小微贷04150108002号”。北京商报记者注册后注意到，在推荐投资项目中，所有项目都是正在回款中或者已经完结的项目。 　　目前市面上的银行系P2P平台大概10家左右，但是不少推出P2P平台的银行多为城商行。不同于民营系P2P平台，银行系P2P平台更具有直销银行的性质。此外，银行系P2P的注册门槛较民间P2P平台略高，而收益率却在6%-7%左右，远远低于民间P2P平台。 　　网贷之家首席研究员马骏告诉北京商报记者，其实银行系P2P平台不少都是由外包公司打理，而非银行自己的部门。 　　银行虽然以强大背景和行业资源进入市场化程度较高的网贷行业，但它们的决策机制、对人才的保留和吸引还保留了些从前传统垄断机构的风格，未能像民营系P2P那样市场化，这恐怕也是目前银行系P2P虽然有资源却难以做大做强的原因。 　　投之家CEO黄诗樵直言：“银行系P2P和银行存款等表内业务有冲突。” 网贷之家首席运营官石鹏峰说：“银行P2P业务和自身理财产品业务的客户群有重合，很多自己内部就造成了内耗。此前就有银行系P2P和自家理财产品销售中心出现过抢客户的现象。” 　　银行系P2P其实处于尴尬的境地。“平常银行获得资金的成本很低，但是如果要做P2P，需要支付更高额的资金成本和获客成本。”一位银行业内部人士直言。银率网相关分析师认为，银行对P2P的关注和危机感，是银行介入P2P的根本原因。 　　金信网首席运营官安丹方在接受北京商报记者采访时直言，银行系P2P的优势是背景强、有品牌优势，劣势是起点高、收益低，更吸引风险厌恶型的投资人。银行系P2P作为传统银行的分支机构，其血液中还保留有大机构的一些作风，例如：虽然管理上更为正规，但手续复杂、人才激励机制（股权）不够，因此在市场推广上灵活度不高，不如互联网化的P2P平台创新多，而管理层也受到更多监管的压力。 　　石鹏峰同样认为：“目前银行系P2P还是没有太多的创新，它们做的还是原有成熟业务的互联网化，只是把互联网当成一个工具、售卖渠道。它们也不需要做太多深入的变革，更多的银行系P2P只是个直销银行的概念，这和P2P本身就有差别。” 　　安丹方认为，在互联网金融业务上，银行有很多可以切入的领域，目前很多银行都已经意识到，与其在P2P领域和大家争抢面包，不如在P2P存管和托管上发力更为实际。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03074019589106.shtml","content":"银行加码理财业务 将与互联网协同创新-银行频道-金融界:　　银行业人士认为，当前银行理财发展前景仍然巨大。在互联网金融不断发展背景下，银行理财将与互联网协同创新，与互联网平台加强合作获得更大发展。 　　浙商银行资产管理部总经理朱永利表示，从各家银行内部的重要性来看，各家银行目前对于银行理财业务的组织架构体系、人员制度建设等都在加码。 　　朱永利称，从几年前工行总行提出大资管战略以来，各家银行纷纷将资产管理业务提到了战略高度的层面。资产管理具有轻资本甚至零资本的消耗，能够使用跨市场综合化经营的手段，满足客户多种融资需求；同时也能在存款之外，很好地满足客户的投资需求，是银行综合化经营的手段。综合化经营就是要满足客户多方面的需求，资管业务能够有效地推动银行转型、升级，收入结构、客户结构、资产结构转变战略转型。 　　“我想未来从外部的需求、监管引导和银行自身发展需要来看，银行理财和资管业务的重要性会提高，发展会更加高速和健康。”朱永利表示。 　　南京银行(行情601009,咨询)资产管理部总经理助理黄艳红认为，利率市场化不断推进，银行存贷利差逐步收窄，目前银行利率市场化已经进入尾声。在这种情况下，资产管理业务显现出鲜明优势。 　　黄艳红表示，银行理财是综合化营销的手段，理财不仅架构着个人理财，还有对公的理财。对企业来说，不仅有融资的需求，也有短期资金盈余进行投资的需求。个人理财从普通理财发展到高净值跨界投资产品出现，与券商、保险、基金合作越来越密切。在这种情况下，理财成为综合化营销的手段，各个分支行愿意通过理财业务、资管业务，向个人客户、企业客户提供综合化的营销手段。 　　黄艳红称，中间业务收入是银行未来利润的贡献点，没有太多的人力成本，不需要开设分行。在互联网金融不断发展的背景下，伴随中国经济的发展和财富客户的积累，资管业务未来的发展空间会更加大。 　　对于互联网金融的崛起对传统银行理财的影响，与会人士认为，未来银行理财有能力提供更个性化的服务，也将与互联网金融平台加强合作。 　　朱永利表示，在浙商银行成立资产管理部之初，就成立了独立的互联网金融合作中心，从外部招聘专门团队，在互联网金融方面推动研发合作。如果借助银行风险控制的手段和技术能力，同时可以借助互联网平台扩展为两端提供资产管理服务，这有助于银行理财部门产品的形态向大资管推进。将互联网金融和互联网技术的思维优势，和银行传统资产的获取和风险控制优势结合起来，品牌深度、市场接受度和市场占有率都会提高。 　　广发银行资产管理部副总经理罗鹏宇表示，未来银行理财将与互联网协同创新。互联网行业最活跃的群体是年轻一代，目前年轻一代的财富积累有限。目前银行理财最低的认购起点分别是，低风险的产品是5万元，中风险和偏高风险的是10万元，高风险是20万元。银行理财的起点是公募资金的50倍，高风险银行理财门槛是公募基金的200倍。罗鹏宇认为，相当一部分在互联网活跃的客户群体，目前不在银行理财的服务范围。未来随着银行的快速发展和能力的提升、市场的成熟，有能力管理好更庞大规模以及更多的客户群体。 　　罗鹏宇表示，希望未来银行理财在认购起点上可以慢慢降低。目前按规定购买银行理财必须在银行柜台做风险测评，这有其合理性也非常必要。未来随着互联网技术的发展，包括人脸识别技术的不断成熟，是否可以考虑对一些比较低风险的产品，通过互联网的手段完成风险测评和首次认购。 　　罗鹏宇认为，理财产品的个性化也是银行理财发展的方向。很多银行高端的客户群体，考虑更多的是服务、流动性和风险。通过互联网沟通甚至达成交易，对银行提供个性化的服务是非常重要的。 　　黄艳红认为，未来银行在互联网金融大背景下，可以尝试跟互联网金融平台第三方公司的合作，比如B2B、B2C和C2B，由客户定制，由金融机构提供服务的模式都可以尝试。互联网金融给银行理财带来多元化、开放性的思维。用排斥的态度不能解决好银行的问题，一定要站在更加开放的平台拥抱互联网，寻求更多合作。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03072219588959.shtml","content":"央行回应：网购限额5000元系误读 剁手党无限额畅购-银行频道-金融界:　　7月31日，央行派发周末“大礼包”，发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“意见稿”）。随后，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元。对此，市场反应强烈，“剁手党们”表示再也不能买买买了！ 　　7月31日晚间，一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者独家回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，网络购物消费额是没有限制的。 　　第一财经日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。市场对此解读认为，第三方支付账户支付额度为5000元，这是否与意见稿原意相符？ 　　5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户（支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户）。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。 　　举例来说，如果小明在支付宝上买一部价值6000元的手机，碰巧他的支付宝账户有6000元，但是根据规定，小明单日消费限额只有5000元，怎么办？其实完全不用担心这个问题，扣款会优先从小明的支付宝账户扣除5000元，剩下的1000元部分会自动从小明之前绑定的银行卡账户中扣除。 　　只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。 　　日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元。我们假设一个场景，如果小明需要使用如Uber打车这类自动扣款的网络消费项目，消费额度会被限制在1000元以内吗？ 　　央行：并没有限制。其实，同上，我们对1000元消费额度的监管更宽松，只需要一类验证信息。例如，小明只需要提供他的身份证号码或者手机号，两项中的其中一项，他就可以轻松用Uber打车啦。 　　但是小明如果无故被扣款，额度在1000元以内，应该找谁赔付呢？意见稿第二十八条还有规定，支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 　　日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。自主约定的额度是否意味着无限额，我们再次假设一个场景，某土豪如果想网购宝马7，是否可以通过第三方支付账户实现购买？ 　　央行：同理，也是不受限制的。网上能买宝马的是VIP客户，从安全角度出发，如果用支付账户的消费额度，支付机构可以通过协议自主决定。 　　第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，我们会根据不同的验证标准，对支付账户设置高中低三种层级的消费等级，最高档是支付账户无消费额限制，中档是5000元以内，低档是1000元以内。 　　最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。 　　有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。反而是支付机构会对这类高安全级别的客户作一定的消费额限制，但央行并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 　　日报：意见稿第十六条规定，支付机构为个人客户开立支付账户并基于支付账户余额办理网络支付，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。那么通过最高级别验证的客户是否受限于这条规定？还是说他们可以无限额地支付消费？ 　　央行：理论上，监管部门不对这类客户（通过最高级别验证的客户）作支付账户消费限制。但是因为安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。 　　央行提倡，将第三方支付账户分为两种：第一种是综合账户，用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务；第二种是消费账户，仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。前者（综合账户）开户需要使用5种方式以上进行交叉验证身份，后者（消费账户）需要3种以上交叉验证。 　　综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，如果使用银行账户消费同样是没有限制。 　　支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。例如，有些预付卡企业卷款逃跑或者企业破产，那么企业的预付卡就消费不了，将是消费者自己买单。而不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万元以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 　　央行：如果银行跑到支付宝去开户，这就倒过来了。如果控制不好，传统金融机构和支付机构的风险会相互传递，所以一定要把它们隔离开来，让传统商业银行到央行开户，通过央行跨行支付系统，去完成机构间的资金拆借。 　　所以意见稿第八条规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03074119589118.shtml","content":"过去一年银行业超百人因贪腐落马 支行长占比近50%-银行频道-金融界:有银行业人士向21世纪经济报道记者分析道，银行多是国有控股或地方政府控股，银行业高管既是国企高管，也是党政机关领导。21世纪经济报道记者不完全的统计数据也印证了这种说法，信贷是银行极容易滋生腐败的领域，绝大多数银行高管的落马都是因为受贿。 　　有银行业人士向21世纪经济报道记者分析道，银行多是国有控股或地方政府控股，银行业高管既是国企高管，也是党政机关领导。我国以银行业为主的融资体系和资金的相对稀缺性决定了放贷也是一种很大的权力。因此，银行业高管成为了渴望资金的企民营企业甚至是一些大型企业和地方政府竞相追捧、寻租的对象。 　　21世纪经济报道记者不完全的统计数据也印证了这种说法，信贷是银行极容易滋生腐败的领域，绝大多数银行高管的落马都是因为受贿。 　　据21世纪经济报道记者根据人民检察院案件信息公开网等权威渠道发布的信息进行不完全统计，从2014年8月至今近一年的时间内，银行业金融机构因为涉嫌贪腐、违法违规操作等进入司法程序的涉案人员达127人，主要涉及受贿、挪用公款、贪污、挪用资金、违法发放贷款、非法吸收公众存款等罪名。 　　目前，已进入司法程序的银行业高管，即总行副行长以上级别的就有10人，分别是原成都银行董事长毛志刚、原邮储银行行长陶礼明、原广发银行董事长李若虹、原龙江银行董事长杨进先、原许昌银行董事长高志民、原宁夏黄河农村商业银行副行长郑新平等。 　　不过，这一数据尚未包含纪检等部门或者银行已经发布公告，但尚未进入司法程序的部分违法违纪高管。比如，原民生银行(行情600016,咨询)行长毛晓峰、原华夏银行(行情600015,咨询)副行长王耀庭，以及近期出事的原龙江银行副行长王贵彬、原河南农村信用联社副主任杨清禄、原云南农村信用联社主任罗敏等人，以此统计银行业高管“落马”人员超过15名。 　　近年来，内蒙古、黑龙江等地也成为金融腐败案件的高发区。内蒙古银行前后两任董事长和行长均先后“落马”。2014年9月，原内蒙古银行董事长杨成林因涉嫌重大职务犯罪被立案侦查，随后被批捕；2015年1月，杨成林被以涉嫌受贿、贪污、挪用公款罪审查起诉。 　　杨成林出事后不到一个月，该行原董事长姚永平也因涉嫌受贿、违法发放贷款被立案侦查。2015年1月7日，原内蒙古银行副行长延城因涉嫌受贿犯罪被批捕，侦查结束后被以涉嫌受贿、贪污犯罪审查起诉。此外，还有原内蒙古自治区农村信用联社主任武文元也因为涉嫌受贿被立案侦查。 　　有银行业人士向21世纪经济报道记者分析道，银行多是国有控股或地方政府控股，银行业高管既是国企高管，也是党政机关领导。我国以银行业为主的融资体系和资金的相对稀缺性决定了放贷也是一种很大的权力。因此，银行业高管成为了渴望资金的企民营企业甚至是一些大型企业和地方政府竞相追捧、寻租的对象。 　　21世纪经济报道记者不完全的统计数据也印证了这种说法，信贷是银行极容易滋生腐败的领域，绝大多数银行高管的落马都是因为受贿。 　　前述进入司法程序的127人中，涉嫌受贿犯罪的为75人，占比为59%；其次涉嫌挪用公款22人，占比为17.3%；其他的涉嫌挪用资金、行贿、违法发放贷款、非法吸收公众存款等也是金融案件高发领域。 　　虽然大多数银行业金融机构都建立了比较完善的内控体系，但是从金融案件发生机构分布的统计数据不难看出，业务体量大、涉及面广的国有大行、风控相对薄弱的农信社成为金融案件的高发区。 　　据不完全统计的数据显示，近一年落马的127名银行业从业者中，农信社人数最多，为19人，占比接近15%；工商银行(行情601398,咨询)共有16人，占比为11.8%；其他涉嫌违法违纪的人数较多的机构分别是邮储银行14人、建设银行(行情601939,咨询)12人、交通银行(行情601328,咨询)10人、农业发展银行8人、农业银行(行情601288,咨询)6人、中国银行(行情601988,咨询)6人、内蒙古银行4人。 　　在银行业内控和风险管理相对薄弱的情况下，更需要加强外部的监管和约束。自2014年末起，在国务院的统一部署下，“一行三会”开展了轰轰烈烈的“两加强两遏制”专项检查活动，目的是“遏制违规经营和违法犯罪”，打击目前各银行业机构在经营管理中仍然存在的一些违规、违法问题。 　　据悉，本次检查针对银行业机构2010年至2014年内部管理、业务经营以及对违规违法问题的问责与整改情况，重点排查违规经营和违法犯罪较为集中的信贷业务、存款业务、票据业务、同业业务、理财业务、财务管理等领域是否存在违法违规行为。 　　北京一名城商行人士向21世纪经济报道记者表示，近年来，明显感觉金融领域的反腐力度在加大，首先是反腐倡廉的教育增多，其次制度的建设方面，查漏补缺在增强。不过，由于体制机制等因素，农信社的内控管理和其他机构，特别是上市银行之间仍有较大差距。 　　一名从国有大行跳槽到华北地区一家城商行的支行长坦言，国有大行之所以成为金融案件高发区，和大型银行缺乏竞争力的激励机制关系很大。“五大行的存贷款奖励标准普遍比股份制银行和其他中小银行低，而且比较平均，绩效奖金的灵活性较低。” 　　他认为：“支行行长还是有一定社会地位和身份的，拉完存款或放贷后，如果原本银行给的奖励就比较高，干嘛还冒险去拿客户给的钱？如果获得贷款后，客户要表示感谢，也可以通过业务上进行帮助，多给支行存款或做点别的业务，而不是给支行长个人私利。” 　　前述支行长也表示，在审贷分离的制度下，支行长其实并没有贷款审批的权限，只有推荐客户的权利，因此要在贷款中受贿或者获得利益输送并不容易。 　　不过，在前述进入司法程序的127人中，支行行长确实为案发率最高的群体。上述金融案件中银行业金融机构总行副行长以上级别的高管有10人，占比为7.8%；银行的中层领导，即分行行长、副行长、总行部门总经理、副总经理级别的共有15人，占比为11.8%；银行的基层管理者，即支行长、副行长以及同等级别的有58人，占比为45.6%；普通员工有37人，占比为29.1%；另外，还有7人是来自金融办、银监局、人民银行等监管机构，占比约为5%。 　　除了激励机制的因素，支行行长也是银行各个部门层层分解的各项任务指标的直接责任人。为了完成业绩的考核指标，有的支行行长不惜铤而走险，甚至睬到触犯法律的“红线”。 　　从统计数据中不难发现，银行的支行行长、副行长和基层员工更容易在操作层面触犯法律法规。比如，犯违法发放贷款、非法吸收公众存款、贷款诈骗、变造金融票证罪、吸收客户资金不入账、集资诈骗等。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03070519588790.shtml","content":"网络支付办法对第三方机构和消费者 意味着什么-银行频道-金融界:7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》(下称“意见稿”)，向社会公开征求意见。杨涛：规定“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户”，是为了避免金融和类金融机构资金流动的难以监控。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“意见稿”），向社会公开征求意见。实际上，此次征求意见稿并非第一版，比起之前，本轮意见稿有何亮点？第三方支付机构业务范围是否缩小？现有额度是否适应消费者需求？未来支付行业将因此发生何种变化？ 　　第一财经日报：本轮意见稿与第一版相比，在限额管理方面有何亮点？我们注意到第二十八条“支付机构应根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理”，这是出于什么考虑？ 　　杨涛：意见稿值得关注的地方不少，这里重点想说两方面，一是对于支付账户的支付功能管理，二是依托支付账户的非支付金融功能拓展问题。 　　一方面，经过多次讨论之后，与第一版相比，意见稿对最初的限额管理有了较大放松，并且不是按照网络账户转账和消费的交易行为，而是转为根据实名制强弱的账户性质，来确定额度，这是比较积极的一面。 　　杨涛：这主要影响到客户利用支付机构账户余额进行交易支付的行为，直接目的是避免在支付机构的备付金账户里沉淀太多的资金，从而控制监管者和支付机构自身都面临的这把“达摩克利斯之剑”。间接目的是，使得部分支付机构账户体系的“隐形”清算结算功能弱化，转而被改造和纳入已经放开准入和逐渐规范的银行卡清算市场。 　　应该说在当前零售支付工具快速发展、非银行信用支撑的电子支付账户变得更加复杂的情况下，这是一种过渡性的次优选择，现有额度标准能够适应多数及习惯用支付账户余额进行支付的消费者需求。 　　杨涛：长远来看，伴随电子支付法制环境、监管环境和行业秩序的进一步完善，这种行政性政策应该逐渐淡化。一方面，伴随支付服务消费者的素质提升，更多由客户来把握消费支付安全；另一方面，即便是如多数国家都没有行政限额，也有许多支付机构主动根据支付场景特点进行额度约束，因为在包括反洗钱、反黑色交易等强有力的监管压力约束下，支付机构也有充分动力做好真实交易监督、风险控制和压力测试。 　　日报：意见稿第八条规定，“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。”不得为金融机构开立支付账户是出于何种考虑？ 　　杨涛：规定“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户”，是为了避免金融和类金融机构资金流动的难以监控。 　　这对于目前处于制度空白区的某些依托支付账户的互联网金融创新，确实会产生一定影响。另外对于P2P网贷、第三方理财等通过支付机构账户的资金流有影响，这也呼应了现有的“互联网金融指导意见”的相关内容。 　　在金融创新加速与混业监管机制尚不健全的过渡期，这些规定还是利大于弊的。在网络支付日益凸显规模经济效应的时代，现有的第三方支付行业将来必然出现兼并和重组，很多支付机构都难以生存下去。 　　日报：意见稿第十三条规定：“支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务”，这意味着支付机构的现有业务范围缩小了吗？ 　　杨涛：当然，需要注意的是，“支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务”，是在支付机构缺乏与银行类似的监管约束情况下，避免支付账户成为全功能“银行账户”，实现事实上的“金融混业”。 　　但是一方面，现实中对此需要把握好，由于内涵并不清晰，所以不应该影响某些有价值的过渡性金融创新，如货币基金消费支付等。另一方面，也可考虑分层监管的模式，如在更严格的条款下，给予一定的容忍度，因为在金融市场化改革过渡期，许多类似创新也有其存在的意义。 　　杨涛：对于支付行业排名靠后的机构来说，本身内部管理和控制能力有限，难以承载这些功能扩展性业务；对于行业领先的支付机构来说，则能促使其跳出支付账户的范畴，尝试改变单一支付业务的发展模式，在大平台经济的思路下，或者争取向网络银行发展，或者以不同机构或产品的层面来整合，从而开展支付承载的多元化金融功能创新，以更加规范和明晰的框架来把握风险和消除监管疑虑。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03073419589043.shtml","content":"第三方支付将被严管 持牌照机构实现盈利比例小-银行频道-金融界:　　上周五（7月31日），央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》）。这份被业内称为“史上最严第三方支付规定”透露出政策监管的一大意向，即第三方支付公司回归支付通道，摒去日益形成的清算功能。 　　有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，央行指导意见明确规定了所谓的第三方支付立足分散、小额需求，不允许第三方支付实现体系内的转账。这个方案真正规范的，是那些利用体系内转账的便捷，变相使自己成为了一个清算机构的第三方平台。如今的第三方支付牌照还能撑起5000万元的估值吗？ 　　监管层较为明显地指出了第三方支付机构的未来。《意见稿》第十七条称，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。这就意味着不允许第三方支付实现体系内的转账。 　　央行在回应第三方支付机构新的定位时称，“虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。” 　　仁和智本资产管理集团合伙人陈宇表示，《意见稿》的核心有两点：一是不允许第三方支付吸收存款，所有的资金必须进银行的账户；二是不允许第三方支付进行体系内转账，从而让支付公司回归到通道技术本身，不要成为一个存款公司。 　　让支付机构回归通道，这就涉及到对第三方支付机构最开始的定位。“当初给第三方支付牌照，的确是因为第三方技术可以让小额划转更为便捷。互联网支付牌照更多是一种通道型支付。但目前第三方支付在做的账户划转也好，多应用消费也好，都已经变成了类似银行账户的角色，离当初的牌照定位相差甚远。”陈宇说道。 　　对于支付机构开展网络支付的定位，《意见稿》与7月18日十部委发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《意见》）高度一致，明确互联网支付应始终坚持服务电子商务发展，为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务。 　　东方证券(行情600958,咨询)银行业首席分析师王剑表示，根据上述《意见》精神和《意见稿》的内容，监管层强调的是，互联网支付机构回归“支付业务”本色，规范业务细节，防止出现支付机构“银行化”和“银联化”。 　　王剑进一步解释，“银行化”是指支付机构的账户功能过强，充当了银行的角色。《意见稿》对支付账户的余额使用实施了严格的限额（功能限制、日限额以及年限额），但对网关支付、快捷支付并无太多限制，表明了“限制账户、鼓励通道”的监管取向。“银联化”是指支付机构实质上充当了银行清算机构。 　　中国银联总裁时文朝曾表示，第三方支付千方百计绕开银联，“前20家公司占据90%以上第三方收单市场，他们正在千方百计绕过银联”。 　　王剑以支付宝为例，“比如，张三要还李四100元，张有A银行卡，李有B银行卡，跨行汇款收费2元（这里的清算机构不是银联，而是央行的超级网银）。他们的银行卡均绑定了支付宝快捷支付，因此在支付宝上就可完成还款。其原理是：支付宝在A银行、B银行均有备付金账户，100元从张的A银行卡划至支付宝的A银行账户，然后支付宝将其B银行账户上100元划至李的B银行卡上。最终完成了两笔同行转账，不用跨行清算，清算环节就被绕开了。”“如果仅仅是通道，这个行业将很难发展。”锦天城律师事务所合伙人吴卫明告诉《每日经济新闻》记者。 　　另一位做支付企业并购的人士也告诉记者，他已经告知持牌待售机构降低对支付牌照的估值，估值水平会因为《意见稿》大幅下移。 　　据记者了解，目前市场上一个支付牌照的价值在5000万元左右，这种类型的牌照实际上并没有支撑过很多交易，市场上近300张牌照，交易额活跃的比例并不高。 　　自从传统的收单业务遭受重创后，支付机构逐步把支付账户拓展为综合类账户。业内人士表示，2013年开始，三方支付机构开始转型，探索为大宗商品交易市场、P2P、众筹平台进行资金托管以及供应链综合服务业务的新路子。 　　然而，2014年第三方支付机构出现收单乱象。对此，监管层连出措施限制第三方支付机构变相打价格战抢占市场的行为。同时，种种乱象也让支付机构尝到苦头，能够实现盈利的机构比例极小。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03073319589037.shtml","content":"叶檀：互联网金融发展太快  须等等监管的步伐-银行频道-金融界:　　近日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对第三方支付机构的账户管理、客户权益保护方面作出详细规定，其初衷在于防范金融风险。 　　管理办法出台以后，民众质疑最多的一点是会不会牺牲良好的用户体验，造成支付的巨大不便。对此应该认识到，监管政策也需与时俱进，在风险管控与创新之间取得新的平衡点。 　　互联网金融应不应该受到管制？既然是金融，牵涉到融资、支付等，当然应该受到管制。关键问题是怎么管，民众尤其担心目前的管法会不会管死。 　　本轮股市异动让监管层惊出一头冷汗，不去杠杆不知道，一去杠杆才知道场外杠杆与HOMS系统等互联网金融技术的厉害，才知道境内外联动的厉害。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，这被认为是对互联网金融的重大打击。为应对巨大的舆论压力，央行在8月1日凌晨进行了澄清。 　　但市场质疑的看法未必准确，金融的本质是在控制信用风险前提下，进行资源的准确配置，从目前看我国还不能很有信心地说金融业风险基本可控，或者说资金已进行准确配置，推动实体企业优胜劣汰。 　　表面上看，此次征求意见稿让银行成为受益者，银行卡成为互联网支付的最大补充。可分析去年3月发布的《支付机构网络支付业务管理办法》就能想明白，为什么当时不急于推进，反而在目前下大力气推进？恐怕这跟最近金融市场的乱象有关。 　　按照央行发布的“答记者问”，20万元、5000元等限额是根据对国内典型代表性支付机构2014年网络支付业务进行大数据分析的结果，能满足绝大部分人的要求。 　　通过第三方支付渠道的单日消费额受到限制。第三方支付本来是为了方便，现在验证程序非常麻烦，可以预计，支付机构的高端潜在客户将有所丧失。 　　如果仅采用一类验证要素甚至不采用验证要素，须基于两个前提：一是支付机构对该笔交易的风险损失无条件承担全额赔付责任，二是单日累计金额应不超过1000元。这就意味着客户进行高档消费时，最好通过银行卡支付，以免遇到消费上限的麻烦。 　　即使通过验证，一旦缺失数字证书、电子签名，消费通道支付上限只有5000元。这样，银行卡的重要性将上升，预计信用卡会推进得很快。信用卡与借记卡是可控的，而部分第三方支付则未必。 　　更重要的是资金清算，根据征求意见稿，大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联。这是非常重要的风险控制手段。有人士分析了支付宝的模式，表示“我国以支付宝为代表的自建账户体系的第三方公司，其实是在努力构建一个闭环交易体系，力求在一个支付宝内实现内部清算，看上去A给B转账了，但实际上对于支付宝而言，只是一个账户到另外一个账户做了数字的记录而已，支付宝在银行的账户上是没有体现交易变动的”――这虽然提高了效率，但资金脱离了银行的监控，使得资金进入了一个相对不是那么透明的匣子里，就非常容易形成很多可能的灰色地带。 　　在信用诚信度可疑的市场，类似支付宝这样的做法是难以控制金融风险的。如果说HOMS可以成为第二个交易所，那么，上述封闭体系可以成为第二家央行。 　　不仅清算，不全是消费型的支付连接小贷功能、支付功能、理财功能，互联网支付机构会成为资金沉淀池，成为庞大的资金配置中心，更可怕的是大型支付加上大型投资加上大型数据相结合，具备事实上的垄断地位。 　　提高银行卡的使用频率，主要目的是为了可控，反洗钱，以及未来的税收。此次第三方支付改革，不会影响风控好的、消费型的第三方支付机构，而对于封闭链条的大型机构有重大影响。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/07/31072119581390.shtml","content":"农发行自我剖析：三次降息致贷款利息减收190亿-银行频道-金融界:　　“资金需求量显著增加，到目前为止，我们的年发债量已经达到8000亿，每年的增幅在40%左右。而现在市场上债券发行主体显著增加，今年银行间市场的发债量已经达到14万亿，比上年增加了4万多亿。”其次是利率市场化以后，农发行的发债成本显著增加，但贷款利率却因为多次降息而降低。据刘定华介绍，央行三次降息导致农发行减少贷款利息收入190亿元。 　　7月30日，在银监会举行的第三场银行业例行新闻发布会上，中国农业发展银行这家低调而神秘的机构首次走进公众视野。 　　作为国内唯一一家农业政策性银行，农发行成立于1994年，其主要任务是以国家信用为基础，筹集资金支持“三农”事业发展。 　　该行办公室主任、新闻发言人孙兰生透露，农发行上半年累计发放贷款7407亿元，同比多放509亿元，增长7.4%。6月末贷款余额3.1万亿元，比年初增加2554亿元，增长9.02%。 　　据介绍，农发行的信贷主要投向粮棉油收储，水利建设、涉农棚户区改造、农村公路建设、扶贫开发、整体城镇化建设等领域。 　　孙兰生还表示，该行上周召开的年中全国分行行长会议上，对下半年和今后一个时期的工作作了安排部署，进一步明确四大重点业务领域：国家粮食安全、农业现代化、城乡发展一体化和国家区域发展战略。 　　在资金来源方面，该行资金计划部总经理刘定华表示，“2004年，央行的再贷款占资金来源的90%。这些年我们坚持走市场化的筹资道路，目前资金自筹率达到90%左右。” 　　据刘定华介绍，农发行的资金来源主要是四部分，政策性金融债占资金来源71%左右，存款占资金来源的20%左右，其他的主要是央行的再贷款和资本金。 　　在此前国务院批复的农发行改革方案中，要求该行对政策性业务和自营性业务实施分账管理、分类核算，明确责任和风险补偿机制。 　　至于农发行的政策性业务和自营性业务将如何界定，孙兰生在回答21世纪经济报道记者提问时表示，“农发行始终坚持以政策性业务为主。不管是政策性还是自营性业务都是面向三农、投向三农领域的，且都是国家经过特定的程序交办或者批准的。至于政策性业务和自营性业务如何分类，这是改革当中的一项内容，有关部门正在研究。” 　　1998年为配合粮食流通体制改革，按照国务院要求，将农业综合开发和扶贫贷款工作划归其他商业银行，农发行专司粮棉油收储资金供应管理工作。 　　2007年以来，在继续做好粮棉油收储信贷工作的同时，适应国家统筹城乡发展需要，按照几年来中央一号文件要求，农发行逐步将业务范围扩展到农业、农村基础设施建设贷款领域，形成了目前多方位的支农格局。 　　目前，在新的改革框架下，农发行再次面临政策性业务和自营性业务的清晰界定问题。在缺乏顶层设计，监管部门尚未明确其业务范围的情况下，农发行也表示，“业务范围严格界定在\"三农\"领域，业务由国家经特定程序批准或交办，业务阶段性重点根据国家战略和宏观调控需要动态调整，部分业务农发行在客户选择上具有一定的自主权。 　　该行公布的数据显示，该行目前贷款规模超过3万亿元，近三年平均每年贷款累放量超过1.3万亿元。2014年人均经营利润96万元，资产利润率1.78%，成本收入比23.3%，近10年来累计上缴国家税收800多亿元，实现积累与贡献3500亿元。不良贷款率却保持在较低水平，为0.57%，拨备覆盖率483%，是监管标准的3倍多。 　　作为政策性银行，农发行首要职责就是服务国家战略，但是该行也需要兼顾自身经营效益，按银行“三性”原则经营决策，坚持保本微利，保持财务可持续。 　　刘定华在答记者问时坦言，利率市场化同样对农发行产生了冲击。他表示，在资金筹集方面，农发行面临三个问题。 　　首先是资金量的问题，“资金需求量显著增加，到目前为止，我们的年发债量已经达到8000亿，每年的增幅在40%左右。而现在市场上债券发行主体显著增加，今年银行间市场的发债量已经达到14万亿，比上年增加了4万多亿。所以政策性银行能不能在市场上筹集到这样的资金量，确实对我们是一个挑战。” 　　其次是利率市场化以后，农发行的发债成本显著增加，但贷款利率却因为多次降息而降低。据刘定华介绍，央行三次降息导致农发行减少贷款利息收入190亿元。 　　此外，农发行承担着支持扶贫搬迁、大型水利工程建设、农村基础设施建设等一系列任务，中长期资金的贷款需求显著增加。这对农发行的资金来源期限结构也提出了新的要求。 　　刘定华表示，“过去我们以短债为主，因为粮棉油收购基本上是一年一清，而中长期贷款现在都是五年、十年，水利贷款甚至达到20年以上。这就需要发一部分十年期以上的长债。按照目前债市的水平，偿债与五年内短债的利差要高80个BP左右，所以对农发行来讲成本也是考验”。 　　刘定华表示，农发行在坚持走市场化筹资道路的同时，也要积极开拓国际市场，利用国际债券市场上的低成本资金稀释一部分发债成本。此外，还要积极争取央行的再贷款支持和财政资金的支持。另外，农发行也加大对存款的营销。“我们每年的新增存款量都在1000亿元左右。”","label_1":["银行"],"label_2":["利率"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03155719592745.shtml","content":"别抱怨了！ 央行支付意见稿对你一点都没影响-银行频道-金融界:　　7月31日下午，央行公布第三方支付意见稿，公告一出业内立马炸成了一锅粥，普通老百姓(行情603883,咨询)也是怨声载道，仿佛网上支付的末日到了。那么事实果真如此吗？ 　　融360理财分析师表示：其实支付意见稿对消费者基本没有影响，那么所谓的200元、1000元、5000元、10万元及20万元限额到底是怎么回事？你的第三方支付行为究竟会不会受到限制？ 　　【条款原文】除单笔金额不足200元的小额支付业务，以及公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务外，支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。 　　【解读】目前很多第三方支付系统都有“小额免密”支付，免密支付限额甚至可以达到2000元，虽说在一定程度上方便了用户支付，但是其中也暗藏了很大的风险，由于无需密码就可以完成支付，一旦用户账户或手机被盗，账户里面的钱可以很轻易被转走。为了用户安全角度考虑，央行规定小额免密最大限额为200元，另外涉及到公共事业费、税费缴纳等支付业务时也可以免密支付。 　　【条款原文】个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。 　　【解读】很多人在这里存在误解，以为现在通过支付宝转账或消费，一年最多不超过20万元，这种说法是不对的。 　　支付账户分为两类，一类是综合类支付账户，可以支付、转账、理财等，另一类是消费类支付账户，只能用于消费支付，支付宝属于综合类支付账户。这里尤其需要注意的一点是：所谓的20万元或10万元限额，是指通过支付账户里的钱交易！我们知道支付宝及微信都有“账户余额”，这里的钱就是支付账户里的钱，但是我们如果将第三方支付平台只作为一个搬运工，钱进进出出是通过银行卡，那么这里是没有金额限制的。 　　比如我们通过支付宝转账或消费，付款方式选择银行卡或信用卡，无金额限制，但如果付款方式是账户余额，那么一年有20万元限制。有人问，如果用余额宝里的钱转账或是消费呢？支付宝是综合类支付账户，余额宝属于支付宝的理财账户，因此余额宝里的钱也算是支付账户里的钱，因此用余额宝进行交易的话，也是有20万元限额的。 　　【条款原文】支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）；支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元，且支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 　　【解读】一般只有网银支付需要数字证书及电子签名，第三方支付是没有的，一般只采用密码及手机验证码。如果支付机构无法提供数字证书或电子签名验证，但有密码及手机验证码验证，则通过支付账户交易的话，单日限额是5000元，如果密码和手机验证码只有一个或一个都没有，则单日限额是1000元。 　　不过本条款与上述条款一样，所谓的金额限制只是针对支付账户里面的金额，将第三方支付平台作为中介，实际交易资金通过银行卡或信用卡仍是没有限制的。 　　此外，如果是自己支付账户中的钱向自己银行卡中转账，或是自己银行卡向自己的支付账户转账，也是没有限制的。比如大家用自己银行卡中的钱买余额宝，不受限额约束。 　　央行规范第三方支付的目的其实并不是为了约束老百姓的支付行为，而是为了规范第三方支付机构。第三方支付机构原本只是中介平台，但是如果支付账户中放很多钱的话无疑相当于“私自揽储”，这里的钱不受监管，银行也无法得知用户资金的变动，一旦第三方支付机构出现问题，用户的资金将面临很大风险。 　　读懂以上三类支付类型的限制，大家就会发现，其实支付意见稿是在保护大家的财产安全，对日常支付行为没有影响。不管是网购消费、转账还是理财，大家都可以放心地使用第三方支付渠道，遇到“双11”也无需担心一天最多只能消费1000元或5000元 ，进行大额转账的时候也不用顾忌一年只能转账20万元。败家娘们可以继续肆无忌惮的败家了，不过原本偷着乐的败家娘们身后的男人又该哭了。 　　不过对于大家来说，以后开通第三方支付不会那么容易了，为了保障网络安全，会要求用户提供多种身份认证信息，不可能随随便便就能注册一个账号，说来说去，还是为了大家的资金安全着想。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03152719592599.shtml","content":"大额存单发行主体扩容  利率市场化再近一步-银行频道-金融界:　　7月30日，中国外汇交易中心发布《关于扩大大额存单发行主体范围的通知》，决定扩大大额存单发行主体范围，机构个数由目前的9家扩大至102家。接受记者采访的专家普遍认为，大额存单扩容意味着利率市场化制度准备进一步完善，反映出改革的进步。不过，无论是收益水平还是流动性，首批大额存单的表现较为平淡，未现抢购热潮。 　　民生证券银行业研究员廖志明表示，从目前情况看，各行已发行的大额存单期限大多在一年及以内，发行利率较存款基准利率上浮30%-40%，稍微高于普通定期存款。短期内，预计一年以下大额存单发行利率在2%-2.8%间。 　　不过，廖志明表示，发行大额存单有助于丰富负债工具，降低中小银行负债成本。“目前，同业存单发行利率大多在3%-4.2%间，中小银行相对偏高。大额存单将能增强中小银行吸收一般性存款的能力，优化负债结构，且由于发行利率预计低于同业存单，有利于降低负债成本。” 　　“大额存单是利率完全放开，利率市场化改革实现后商业银行管理流动性的一个重要工具。”中央财经大学中国银行(行情601988,咨询)业研究中心主任郭田勇表示，这次大额存单试点范围的进一步扩大，就是让更多的城商行、农商行等中小银行有机会练兵，为下一步全面实现利率市场化做好准备。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03152219592582.shtml","content":"全国首家银行业消费者权益保护第三方机构落地深圳-银行频道-金融界:　　深圳市银行业消费者权益保护促进会（以下简称“促进会”）近日正式挂牌，标志着全国首家银行业消费者权益保护第三方机构落地深圳。 　　据悉，该促进会作为一项全新的制度安排，在保护消费者权益方面采取了诸多独特设计：一是采取社团形式设立，在功能设置、资金来源等方面具有较大包容性和灵活性，为促进会的可持续发展提供了较大的制度创新空间和资源保障；二是会员构成多元化，充分吸取媒体、法律和学界知名人士以个人名义入会，非银行业会员比重达40%以上，直接参与管理的理事会成员中也有30%以上为社会知名人士，有效提升了促进会的独立性；三是除专职调解员之外，促进会建立了近百人的调解专家库，专家均为银行业、律师业等行业资深专家，充分保证调解结果的专业性；四是促进会将密切与司法局、法院、仲裁等单位展开合作和对接，必要时调解结果可以经过司法确认，使得调解工作更具权威性。 　　促进会相关负责人告诉记者，促进会以银行业金融机构与消费者间的纠纷调解为“体”，以为银行业消费者权益保护提供服务和咨询，开展与银行业消费者权益保护的相关研究、培训及公益性金融宣传教育活动为“翼”。几大功能相辅相成，共同构成银行业消费者权益保护生态链，努力打造既经济又科学的银行业消费者权益保护体系。 　　据介绍，推动设立深圳市银行业消费者权益保护促进会是深圳银行业消费者权益保护工作的全新探索。促进会的成立一方面符合十八届四中全会对建立健全多元化纠纷解决机制的要求，同时也顺应了次贷危机后各国纷纷建立第三方调解机制的趋势。促进会成立后，广大金融消费者将在传统信访维权、司法诉讼渠道外，获得一种更加便捷、高效、和谐的纠纷解决途径。深圳银行业的消费者权益保护工作也有望以此为平台和契机开创新局面。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.jrj.com.cn/2015/08/03151619592546.shtml","content":"恒生银行2015年中期报告：每股盈利增加137%-银行频道-金融界:　　恒生银行有限公司及各附属公司于2015年上半年之未经审核股东应得溢利为港币200.48亿元，较2014年上半年上升137%。每股盈利增加137%，为港币10.49元。有关业绩包括出售部分所持有之兴业银行股权之收益港币106.36亿元。如不包括此项收益，股东应得溢利增加11%。 　　扣除贷款减值提拨及其他信贷风险准备前之营业溢利增加港币15.46亿元，即16%，为港币113.79亿元，反映本行之财富管理业务表现理想，以及净利息收入在资产负债表之增长下有所增加。经营环境充满挑战，本行各项核心业务之收入于2015年上半年均录得显著增长。营业支出虽有上升，惟升幅较收入为低。 　　净利息收入增加港币7.70亿元，即8%，为港币104.41亿元，主要由于赚取利息之平均资产增长11%，惟部分被净利息收益率下降所抵销。平均客户贷款及证券投资均上升13%，带动赚取利息之平均资产增加。净利息收益率下降6个基点至1.86%，净息差收窄7个基点，而来自无利息成本资金之收益则增加1个基点。平均贷款息差收窄，主要为定期贷款之息差，而随着存款组合转变，当中低成本储蓄存款结余增加，令客户存款息差有所改善。来自资产负债管理之收入下降，反映人民币资产之息差受压，以及银行同业拆放市场息差收窄，令调配新增及到期资金之机会减少。 　　净服务费收入上升港币8.22亿元，即27%，为港币38.84亿元，主要由于财富管理业务表现理想。本行把握香港股市畅旺及投资市场气氛向好之机会，投资服务因而有强劲增长。证券经纪及有关服务之收入增长近倍，反映交投量增加。来自零售投资基金销售之收入大幅增长18%，乃受惠于本行之多元化产品组合。由于信用卡发卡数目、商户收单业务及信用卡消费均有增长，信用卡服务费收入上升9%。来自账户服务、汇款及信贷融通之服务费收入，分别增加17%、8%及10%。 　　净交易收入增加港币3.16亿元，即30%，为港币13.77亿元。外汇交易收入上升港币2.44亿元，即25%，原因是本行致力拓展以客为本之业务，以及来自外汇掉期活动之利息收入增加，惟部分被外汇衍生产品之需求减少所抵销。来自证券、衍生工具及其他交易的收入增加港币6，900万元，即96%，反映客户对股票挂钩财资产品之需求增加。 　　股息收入由港币500万元增加至港币1.25亿元，主要来自本行仍然持有之兴业银行股权于2015年上半年收取之股息。于2014年，兴业银行之股息已于2014年下半年收取并入账。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03064419588655.shtml","content":"大病保险年底前\"全覆盖\"  今年支付比例超50%-保险频道-金融界:　　昨日，中国政府网正式发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确大病保险体系建设时间表。 　　《意见》指出，2015年底前，大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度。 　　同时，对高额费用界定，《意见》指出，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制。 　　对此，首都经贸大学教授庹国柱告诉《每日经济新闻》记者，大病保险试点期间各省份的动作快慢不一样，因为需要协调各个方面的关系，它动了相关部门的“奶酪”，在一些省份仍有阻力。 　　近年来，患者因患大病无钱医治而放弃治疗，甚至不堪忍受病魔折磨而选择结束生命的报道不时见诸报端。对于很多家庭而言，大病是难以承受之重。如今，这种情况有望得到根本改善。 　　国务院医改办负责人称，全面实施大病保险，主要目的是解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使人民群众不因疾病陷入经济困境。《意见》明确，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 　　实际上，作为基本医疗保障制度的拓展和延伸，三年前，大病保险制度已开始探路。2012年8月，国家发改委、人社部等六部委联合下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，要求各地精心谋划，先行试点，逐步推开。截至目前，31个省（市、区）均已开展试点相关工作，其中北京等16个省（市、区）全面推开，覆盖约7亿人口。 　　今年的政府工作报告中要求，2015年要全面实施大病保险。对此，国务院要求，各省（区、市）人民政府和新疆生产建设兵团、各市（地）人民政府要将全面实施大病保险工作列入重要议事日程，抓紧制定实施方案，细化工作任务和责任部门，明确时间节点和工作要求，确保2015年底前全面推开。 　　国务院医改办负责人介绍，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10~15个百分点，有效地缓解了因病致贫、因病返贫问题。 　　国务院医改办负责人称，大病保险在试点运行过程中也逐步暴露出一些亟须解决的新情况、新问题。由于各地试点进展不平衡，部分群众大病医疗费用负担仍然较重，一些冲击社会道德底线的极端事件时有发生，大病保险仍是全民医保体系建设当中的一块“短板”。《意见》指出，2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高支付比例越高。 　　在资金来源上，《意见》明确，从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。 　　在“大病”的标准认定上，此次《意见》也作出了明确规定。以前的标准是从病种起步，此次则将治疗费用作为判断标准，这一标准显然更加符合实际情况。 　　参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障，《意见》强调，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 　　《每日经济新闻》记者注意到，在“高额医疗费用”测算依据上，此次《意见》与2012年文件有一定的变化，将此前的“农村居民年人均纯收入”改为“农村居民年人均可支配收入”。 　　庹国柱认为，过去统计口径上，农村与城市有差异，现在是要把城乡统计口径统一起来，否则，比较起来会不太准确。 　　大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03065019588679.shtml","content":"国务院发文要求大病保险 支付比例年内达到50%以上-保险频道-金融界:　　国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50%以上；年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。 　　“国际上有一个通用概念――家庭灾难性医疗支出。就是将一个家庭的总收入减去家庭必需的食品等生活支出作为分母，这个家庭一个年度内累计的医疗支出作为分子，其比值如果大于或等于40%，也就意味着这个家庭发生了灾难性的医疗支出。”国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年介绍，原卫生部新农合重大医疗保障是从病种起步的，包括儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病。这次意见明确要求以发生高额医疗费用作为“大病”的界定标准。当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，“这个病就是大病”。 　　意见规定，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 　　“由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。”相关专家认为，大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070419588785.shtml","content":"大病保险求“全”存“异” 部分险企经营微利-保险频道-金融界:　　昨日，国务院办公厅发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确今年底前，我国将实现覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保人群，大病保险支付比例将达到50%以上。加之目前城乡居民基本医疗保险（城镇居民基本医保和新农合）对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。但由于大病保险基金来源于医保基金结余，而各地结余情况不一，因此要实现全覆盖仍需因地制宜。 　　最新数据显示，截至今年4月底，我国已有31个省份开展了城乡居民大病保险（以下简称“大病保险”）相关试点工作，其中16个省份全面推开，分别有287个和255个地级以上城市开展了城镇居民和新农合的大病保险工作，覆盖人口约为7亿人。 　　去年元旦起，本市正式实施了《北京市城乡居民大病保险试行办法》，即北京市民在基本医保报销后，个人负担超过上年居民平均收入的费用将由大病保险基金再次进行赔付，5万元以内报销比例为50%，5万元以上可报销60%，且上不设置封顶线。业内人士指出，未设置封顶线有一定风险，但风险不会过大。大病保险额度一旦超过基金承受能力，应及时设置封顶线或通过财政增加基金额度。而根据意见，商业保险机构介入大病保险运营也有利于摊薄风险。 　　中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文告诉记者，按我国规定，大病保险不需要居民个人在原有医保基础上增加缴费，各地都是从地方医保基金结余中拿出一部分作为大病保险基金。而北京商报记者也从某业内人士处获悉，实施大病保险制度后，职工个人确实不需要单独增加缴费，全部包含在了单位及个人所需要缴纳的医保费用中，患有符合国家规定的十种特殊重大疾病的职工，在医院做诊断后，经社保报销机构批准申请后就可以报销了。 　　自2012年六部委发布大病保险规定之后，多数险企希望通过竞标方式参与到大病保险的经营当中。2013年初，保监会公布名单显示，包括人保、国寿、平安、太保等在内的34家保险公司拿到了经营大病保险的牌照。各地拉开了政府采购、险企竞标大病保险的序幕。 　　北京商报记者了解到，目前已有17家险企在28个省市开展了大病保险业务，其中，国寿、人保为经营大户，如中国人寿(行情601628,咨询)在青海、山东等省市承保了70余个大病保险项目；中国人保在广东、江苏等省市承保了大病保险项目超过80个。一家经营大病保险的险企负责人介绍，近两年总体保持微利。国寿曾公布，去年上半年，大病保险业务收入38.93亿元，实现利润总额500万元，这也是经办大病保险的保险公司首次盈利。 　　不过，据一位监管机构负责人介绍，目前大病保险整体保本略亏，这与部分地区没有形成承保规模有一定关系。据了解，各家公司的赔付成本控制较好，但由于部分地区承保人数较少，拉高了费用成本，导致保险公司经营大病保险陷入亏损。而参保人数较多的，更容易扭亏，如天津的大病保险业务由国寿、人保健康、光大永明、阳光四家公司联合承保，承保人数达500万人，保费收入3900万元，一家险企相关人士透露，一年下来，基本实现保本微利。 　　有险企人士认为，虽然大病保险保本微利，但各家公司可以通过这个方式和医院深入合作，如北京平谷的共保联办模式，使得新农合基金使用增长率达到连年下降的成效。同时，还可以积累经验数据，有利于实现对医疗风险的全流程管控，为公司下一步健康管理服务做一些准备。此外，本次《意见》还明确，加大对商业保险机构承办大病保险的政策扶持力度。南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，为减轻商业保险机构承办大病保险的成本负担，探索可持续的发展模式，此次规定不仅对商业保险机构承办大病保险的保费收入按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；还明确2015-2018年，试行免征保险保障金。 　　实际上，业内专家告诉北京商报记者，本次我国出台的《意见》仍然主要是大框架、目标类的政策，具体到各个地方实行时，留有一定空间，允许各地根据实际情况适度“自由发挥”。那么，到底各地将如何落实这一政策，医保无结余的省市又将如何实现大病医保全覆盖呢？ 　　北京商报记者梳理发现，在我国大病保险大多已试点了三年左右的时间内，各地似乎都已形成了一定的操作思路。比如北京的“平谷模式”，就是令郑秉文记忆深刻的一种大病保险模式。2011年，北京市平谷区政府与中国人保健康北京分公司签署协议，正式启动“北京市平谷区新型农村合作医疗共保联办项目”。项目承保后，中国人保健康承接平谷区新农合50%的基金总额，为该区23.4万参保农村居民提供全流程的基本医疗保险经办管理服务，并承担50%的基本医疗赔款。当时，北京医改借大病保险首次尝试引入商业保险的合作方式博得了业内的肯定。郑秉文表示，大病保险全面铺开势必需要商业保险机构更深入地参与，比如《意见》中所提的PPP等模式，强调市场机制在大病保险中发挥更多的作用。 　　值得注意的是，有知情人士告诉北京商报记者，近几年，业界一直传言我国将全面启动大病保险，但部分地方政府其实态度十分消极，其中的一部分原因就是当地医保结余已经非常紧张了，再去支撑大病保险压力较大。对此，郑秉文强调，《意见》中首提医保基金无结余的地区可以在筹集医保基金时一并考虑大病保险，将解决不少城市面对的资金难题。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070719588803.shtml","content":"保险服务业跃入国家战略 大病保险的意见发布-保险频道-金融界:　　一是国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》）；二是国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）。 　　2014年8月下旬，《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》（即新“国十条”，以下简称《若干意见》）。国家将保险业定义为现代经济的重要产业，意味着保险业终于有了一个融入国家发展战略的身份与角色定位。 　　时隔一年，保险服务业不仅发展突飞猛进，且从肩负的历史使命上，也真正进入服务国家的层面。可以预见，未来5-10年将是保险业发展的黄金机遇期。 　　保监会近日披露的数据显示，今年上半年保险业实现原保险保费收入13702.53亿元，同比增长达19.27%；总资产114296.92亿元，较年初增长12.51%。值得一提的是，保险公司预计利润总额2297.84亿元，同比增加1541.74亿元，增幅高达203.91%；保险公司净资产15286.10亿元，较年初增长15.32%。 　　2014年国务院连续出台《关于加快现代保险服务业发展的若干意见》和《关于加快商业健康保险发展的若干意见》，着眼于服务国家治理体系和治理能力现代化，对新时期保险业改革、发展和监管进行了全面部署，提出了加快建设世界保险强国的战略目标和系统性支持政策，翻开了保险业加快发展和走向腾飞的新篇章，在保险业发展史上具有里程碑意义。 　　与此同时，我国保险业的市场化改革力度加大，前端放得越开，越要管住后端，保险业产寿险费率改革稳步推进、资金运用市场化改革快速推进、偿二代具有中国特色监管体制快速建立等等，改革红利不断释放出行业发展正能量。 　　如今，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》和国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，以及年内可以预期的个税递延型养老险年底落地等，国家军队层面释放的超预期的正能量，都将保险服务业推向前所未有的战略发展机遇期和历史责任担当重任期。 　　保险服务业已经进入黄金发展期。新“国十条”设定了到2020年保险业的发展目标，即基本建成与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，保险深度达到5%、保险密度达到3500元/人。目标明确，前景可观。 　　按照规划，到2020年，一个保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强的服务能力、创新能力和国际竞争力，与中国经济社会发展相适应的现代保险服务业，将呈现在世人面前。 　　“中国将实现由\"保险大国\"向\"保险强国\"的转变。为达成这一愿景，中国保险业将继续加大改革创新的力度”，中国保监会主席项俊波曾公开表示。 　　保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。保险业在国家经济社会发展的战略全局之中，肩负着提升国家治理体系和治理能力现代化水平，提升人民群众安全感、幸福感的重要使命。 　　因此，为了加快发展现代保险服务业，就要激发保险产业功能；就要大力推进市场化改革，激发保险市场的功能，坚持市场在保险资源配置中起决定性作用；就要推进监管现代化，激化保险监管功能；就要立足经济社会发展全局，激发保险服务功能，积极服务国家战略，主动融入“四个全面”的战略布局，为国家重大发展战略和重大改革举措提供保险支持。 　　值得欣慰的是，目前，相关部委与保监会共同出台了12项运用商业保险加强改进社会管理和公共服务的文件。33个省（市）出台了促进现代保险服务业发展的文件。同时，保监会与21个省（市）签署了合作备忘录，并在北京、天津等6个地方建立了保险创新综合示范区。 　　保险服务业不仅真正进入国家战略层面，也深入到地方社会经济中，服务百姓已渐入人心，一个保险强国正在崛起中。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070319588770.shtml","content":"加上基本医保 实际报销比例能超70%-保险频道-金融界:　　“救护车一响，一头猪白养”“一场大病消灭一个中产阶级”――大病是不少家庭致贫的直接原因。《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》发布后，能否进一步减轻居民就医负担，让大病就医更“有底气”？专家给予了分析和解答。 　　河北省承德市年仅2岁的宝宝（化名），因患先天性心脏病到北京住院治疗，花去医疗费用11.5万余元。出院结算发现，由于她参加了2015年度的城镇居民医疗保险，医保基本基金报销了5.25万元，大病保险又报销了1.78万元。 　　意见规定，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 　　此前，我国大病保险试点工作已经在多地推开，截至今年4月底，分别有287个和255个地级以上城市开展了城镇居民和新农合的大病保险工作，覆盖人口约7亿。在界定大病保险的标准上，各试点地方有不同的做法。 　　在前期试点的基础上，关于全面实施城乡居民大病保险的意见规定，大病保险的保障对象为城乡居民基本医保的参保人，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群。 　　意见提出，2015年大病保险支付比例应达到50％以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高，支付比例越高。 　　“由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50％以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70％。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。 　　江西省自2013年在新余等地试点大病保险制度。新农合患者在统筹区域内定点医院就诊，基本医保报销后，个人自付合规医药费用超过上年农民人均纯收入部分，均纳入大病保险报销范围。以新余市为例，2013年，享受大病保险补偿的城乡居民实际结报率提高了15％。 　　朱铭来说，意见在确定大病保险的保障水平时，还提出了两个要求，一是“根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制”；二是“鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性”。这是将有限的大病保险基金用在真正迫切需要的人群身上。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03065519588709.shtml","content":"2020年中国人寿保障缺口将达46万亿美元-保险频道-金融界:　　根据瑞士再保险的报告估算，亚太区的人寿保障缺口在2010年~2014年进一步扩大，在调查的13个亚太区市场中，其保障缺口由2010年的42万亿美元上升至2014年的58万亿美元。花旗银行与友邦保险根据这一趋势推算认为，2020年亚太区的保障缺口将持续扩大并升至82万亿美元，其中，中国市场的缺口将达46万亿美元，香港为7630亿美元，因此亚太区各大市场的消费者将对有意义的储蓄保证计划有着大量的需求。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03074919589176.shtml","content":"商业保险服务军队享受税优-保险频道-金融界:　　国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，其中规定，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。《指导意见》明确，利用保险机构专业优势，研究开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平。 　　《指导意见》提出，在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。 　　与此同时，保险机构应当有效分散风险，建立专门的风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境，对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠；对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070919588812.shtml","content":"险资投资策略分化 适当向防御性板块倾斜-保险频道-金融界:　　上半年保险资金投资收益取得新高，权益类投资起到较大作用，而其后续对于股票市场的操作思路引发市场关注。分析人士认为，一方面，股市近期处于震荡状态，为险资举牌获利和维稳市场创造了机会；另一方面，机构对于后市的看法出现一定分化。在多家保险机构对多个行业的上市公司进行密集调研之后，一部分观点认为，在标的选择上有可操作的空间，下半年有业绩和“故事”共同支撑的个股有获利的可能性；另一部分观点则认为，目前股市震荡加剧的状况将持续一段时间，权益类投资比例应当有所控制，且适当向防御性板块倾斜。","label_1":["保险","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070819588806.shtml","content":"银行存款“变”保险 储户如何维权？-保险频道-金融界:　　近年来，市民到银行存款却变成了买保险，这样的情况屡见不鲜。储户“被保险”后，该如何维权？市民又如何预防此类事件发生？本期说法就此类纠纷中的有关法律事宜，邀请律师予以详解。 　　2015年1月，兰州市民包容英及其子陈义宏向甘肃保监局提交投诉称，2010年9月30日，其在某银行榆中县支行办理储蓄业务时，被该行工作人员使用隐瞒、欺骗手段，诱其购买了某保险公司的人身保险。 　　此后，甘肃保监局经调查后作出《保险消费投诉处理决定告知书》，并寄送陈义宏。该告知书对投诉人投诉的关于“没有向客户说明保险产品的经营主体是保险公司，未提示保险产品的特点和风险”等十二项问题逐一进行了答复；并对保险公司未向包容英寄送《红利通知书》的违规问题责令限期整改。4月3日，甘肃保监局向涉事保险公司发出监管函。 　　然而，对甘肃保监局作出的处理决定告知内容，陈义宏不服，于6月1日向兰州中院提起行政诉讼请求：（一）撤销甘肃保监局作出的《保险消费投诉处理决定告知书》；（二）对甘肃保监局及中国保监会相关工作人员没有尽责履行监管职责进行查处。 　　2012年12月底，家住北京昌平区的75岁杜某和老伴拿着刚补发的年底分红5万元到附近某银行存款。办理完后，老两口才发现他们办理的是人身保险的定期存款（属于一种银保产品）。随后，杜某拿着这份银保存单咨询后被告知，当事人已经在协议上签字，不能更改。对此，老两口觉得十分气愤，到昌平区阳坊法律援助工作站咨询维权。 　　在法律援助工作站工作人员的耐心调解下保险公司及银行最终同意为老人将人保定期储蓄更改为活期储蓄。同时，银行负责人表示将进一步加强银保人员的管理，并欢迎广大群众可通过“3・15”消费者热线和银监会等监督平台对他们的工作进行监督指正，确保类似的事情不再发生。 　　朱振仪：我国《保险法》中明确规定了保险代理人机制，这为银行和保险公司的合作提供了法律基础。按照该法以及其他行业性规定，银行可以作为保险公司的保险代理机构在保险人授权的范围内代为办理保险业务。所以，保险与银行的合作成为了保险公司经营过程中重要的一条业务渠道。 　　实践中，发生纠纷的主要原因并不在于银行是否具有保险代理权限，而是集中于银行在代理销售保险产品过程中是否切实履行保险销售的相关法律程序、是否向客户如实告知了其购买的是保险产品。现实中，因市民对于保险仍存在较深的不信赖心理，所以银行工作人员基于趋利性，在代为销售保险产品过程中，往往是不会直接地告诉客户其所推销的业务是保险产品。在银行环境下办理的保险事宜，如果银行工作人员不明确告知客户办理的是保险手续，客户往往会不知情，误以为办理的是银行存款。这就为以后纠纷埋下了隐患。 　　侯克岩：另外一种常见的情形，就是银行人员已经告知客户办理的是保险手续，并获得客户的同意办理了保险投保手续，但却不能向客户明确解释说明保险相关条款即保险责任。银行工作人员大多数情况下都是仅仅开具银行代理保险业务缴费代收凭证，而后客户应有的保险单及合同文本等通通都由保险公司留存，消费者不能真正知晓保险条款。这也为后期出现纠纷埋下了另一隐患。 　　朱振仪：《保险法》第122条规定，保险代理机构的代理从业人员应当具备国务院保险监督管理机构规定的资格条件，取得保险监督管理机构颁发的资格证书。这意味着，银行在代理销售保险理财产品前，首先需要取得保监会或保监局的代理许可，同时银行具体负责办理保险事宜的工作人员，还须取得保监局核发的保险代理从业资格证书。 　　侯克岩：《保险法》第131条规定，保险代理人及其从业人员在办理保险业务活动中不得有下列行为：欺骗保险人、投保人、被保险人或者受益人；隐瞒与保险合同有关的重要情况；阻碍投保人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务；利用行政权力、职务或者职业便利以及其他不正当手段强迫、引诱或者限制投保人订立保险合同；伪造、擅自变更保险合同，或者为保险合同当事人提供虚假证明材料等方面。 　　朱振仪：同时，商业银行在开展代理保险业务时，应当遵守以下规定：不得将保险产品与储蓄存款、基金、银行理财产品等产品混淆销售，不得将保险产品收益与上述产品简单类比，不得夸大保险产品收益；向客户说明保险产品的经营主体是保险公司，如实提示保险产品的特点和风险；不得以中奖、抽奖、回扣或者送实物、保险等方式进行误导销售等。另外，《商业银行代理保险业务监管指引》中第34条、35条规定，销售人员负责在销售过程中全面客观介绍保险产品，应当按保险条款将保险责任、责任免除、退保费用、保单现金价值、缴费期限、犹豫期等重要事项明确告知客户。销售人员不得进行误导销售或错误销售。在销售过程中不得将保险产品与储蓄存款、银行理财产品等混淆。 　　侯克岩：市民在银行购买的银保产品，银行只是代理销售方，一般在银行办理存款业务时并不需要签署任何合同，销售人员在推销理财产品时切忌不能将分红型的保险和存款利息等概念相混淆。对于一些期待高回报的消费者，需明白分红险合同中的分红收益只是一种预期利益，是否能将分红利益拿到手尚与市场环境和保险公司投资能力和经营结果相关，应结合自身的需求决定是否购买相关的分红型保险。 　　市民还需具备一定的保险知识。例如，不少银行的保险产品为期缴型产品，这当中很多人因不明白 “缴费期限”和“满期时间”两个概念而产生误解。在有的案例中，不少市民就会把3年当成产品的期限，在5年后去支取，却发现自己属于主动退保，造成了较大的损失。事实上，“满期时间”一般比“缴费期限”长，因此投保人在选购银保产品时更应该关注的是满期时间。 　　朱振仪：另外，市民填写相关的合同时不要被眼前的利益迷惑，需要看清相关的合同条款，向保险代理人询问自己的权利和义务，一般的寿险类保险产品均有一定期限的犹豫期，在此期间保险公司会进行电话回访，一旦此时发觉自己不适合购买此保险产品可以及时退保。银保产品虽然有可能获得较高的收益，但同时该产品的期限较长，中途退保会有损失，不适用于资金频繁流动的市民。 　　侯克岩：根据《民法通则》第59条的规定，行为人对行为内容有重大误解的，有权请求人民法院或者仲裁机关予以变更或者撤销；《合同法》第54条规定，当事人一方因重大误解订立的或在订立合同时显失公平的、一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。 　　朱振仪：很显然，在前面提到的案例中，均是因为银保人员利用市民对银行的信任，未将银保产品向当事人解释清楚，从这一点上说，存在一定的销售误导。对于因工作人员销售误导所导致的纠纷，消费者可以按照以下方式解决：首先采取双方协商：消费者可以与办理业务的银行进行沟通协商处理；或求助监管部门：如银保业务人员在推销保险时有违规之处，可向保险、银行监管部门进行投诉处理；或走诉讼途径：对于协商不成或经投诉后仍未解决的，消费者可以通过诉讼方式解决。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03071719588893.shtml","content":"保险续期交不起 怎么办！-保险频道-金融界:　　期缴客户多少都会碰到保险续期交不起的问题，资金暂时周转不灵便、突如其来的大额交易等等都是常见的原因。难道只有退保一途？不仅保障功能没了，还要承担年限未到的亏损，想想都郁卒。当然不止！ 　　保险续期缴费有两个月的宽限期，如应缴费日期为7月30日，那么在7月30日~9月30日这期间就是宽限期，保费只要在宽限期内缴费即可。 　　保单暂时失效时间为两年，资金转圜时间较为充足，虽此期间不再提供保障，但可随时缴清保费与滞纳金复效激活保单，让保障继续。需要注意的是，超过两年保单将永久失效只能退保。 　　投保人可按本保单当年的现金价值在扣除欠交的保险费及利息、借款及利息后的余额，作为一次交清的全部保险费，以相同的合同条件减少保险金额，本合同继续有效。 　　如投保人因某些特定原因永久丧失工作能力，可由保险公司获准豁免其未缴纳的后续保费，保单依然有效。但前提是所投保的保险产品条款中包含豁免条款。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03065519588713.shtml","content":"国务院中央军委：支持为军人及其家人开发保险产品-保险频道-金融界:　　据新华社电 国务院、中央军委批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，从国家层面对商业保险服务军队建设作出制度安排。《指导意见》提出，国家鼓励保险机构为军队单位和军队人员及其家庭成员提供优质保险服务。在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03065219588688.shtml","content":"商业保险机构承办大病保险所获保费单独核算-保险频道-金融界:　　国务院办公厅昨日下发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），提出2015年大病保险支付比例应达到50%以上。《意见》提出全面实施大病保险的目标是：2015年年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度。 　　对于大病保险筹资标准和来源，《意见》明确，从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。 　　在大病保险承办服务方面，原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。商业保险机构承办大病保险获得的保费实行单独核算，确保资金安全和偿付能力。规范大病保险招标投标与合同管理。遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。 　　此前在7月22日，国务院常务会议确定全面实施城乡居民大病保险。随后，国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年表示，此次推行的大病保险，明确要求以发生高额医疗费用作为界定标准，而非以病种为界定标准。 　　截至目前，我国31个省份均已开展试点相关工作，其中北京等16个省级行政区域全面推开，覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10~15个百分点。记者近日从广东保监局获悉，2015年上半年，广东保险业承办大病保险完成了全省18个地市覆盖，为全省6300多万城乡居民提供高额医疗费用保障，所有项目均实行市级统筹和城乡一体化管理。2014年，广东大病保险人均赔付7070元，与上年相比上升了29%，住院政策范围内报销比例较制度实施前提高14.3个百分点。保险公司已建成大病保险服务网点803个，服务人员队伍1574人，分别比上年增加了51%和32%。2013年以来，广东共有超过27万人受益于大病保险。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03070119588751.shtml","content":"车险费改试点首月近八成续保降价 保费收入呈上升趋势-保险频道-金融界:　　保监会数据显示，试点首月，六试点地区共承保商业车险保单130.7万件，同比增长17.2％；保费收入48.9亿元，同比增长6.6％。车险总保费上升的同时，投保人人均投保的保费却呈现下降趋势，6月车均保费同比下降约9％，具体而言，约77％的投保人续保保费同比下降，约23％的投保人续保保费同比上升。据了解，酝酿多年的车险费改自今年6月起从黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛六地区开始试点，运行九年之久的车险ABC条款正式退出车险市场，取而代之的是中国保险行业协会综合示范条款或保险公司自行制定的创新条款。 　　在试点前夕，参与试点的保险公司进行了投保系统、单证管理等各方面升级，争取费改首单。虽截至目前还没有保险公司上报创新条款，但综合示范条款已告别ABC条款的定价模式，各保险公司根据自身风险识别能力、风险成本情况和风险定价能力，对不同风险水平的机动车和驾驶人厘定不同的商业车险费率。如在对传统的赔款金额、出险地点、出险时间等从人和车方面的因素充分整合的基础上，又通过引入信用记录、驾驶行为及人车环境等非传统定价因素，上下浮动车险费率最高达到30％。 　　数据显示，截至6月末，六个试点地区车险综合成本率为94.36％，同比上升1.04个百分点，较前5个月下降1.9个百分点。其中，综合赔付率和综合费用率分别下降0.69和1.21个百分点。对于此次商业车险费改超七成消费者保费下降的原因，业内人士解释，主要是各家公司对不同风险水平的机动车和驾驶人厘定不同的商业车险费率，对低风险人群和车辆下调费率。最惠保创始人陈文志对此表示，费改实施后，从国外的经验来看，有竞争力的保险公司会更加领先，而如果以三年不出险6折，再加上渠道因子的折扣，和保险公司的自主定价折扣三者结合起来，4折车险也很有可能。 　　值得一提的是，新商业车险条款扩大了保险责任，将冰雹、台风、热带风暴、暴雪、冰凌、沙尘暴等自然灾害、驾驶证失效或审验不合格、未上牌照新车、被保险机动车所载货物、车上人员意外撞击所导致的损失、家庭成员人身伤亡等情形纳入保险保障范围。为此，费改进一步刺激了投保积极性。在试点地区，投保交强险同时也选择投保商业车险的车主比例为65.4％，同比上升3.6个百分点。试点地区机动车第三者责任商业保险的平均保险金额为42.13万元，同比上升6.7万元。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03075919589232.shtml","content":"重阳投资举牌上海家化 或意图搭平安人寿顺风车-保险频道-金融界:　　8月1日，上海家化发布公告称，公司收到重阳投资的告知函，7月30日增持上市公司股份，累计增持比例达到上海家化总股本的5.05%。 　　据了解，重阳投资由私募大佬裘国根执掌，今年4月份以来便一直增持上海家化股份。对于此次增持导致持股比例超过5%，重阳投资表示是基于战略投资。值得一提的是，上海家化刚刚经历了大股东股权变更一事，平安人寿从平安信托手里接手上海家化。 　　香颂资本董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，重阳投资此次增持超过5%，从另一个角度来说，也是追随平安的脚步。 　　在沈萌看来，中国平安(行情601318,咨询)由通过平安信托间接持有上海家化股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份，实现了从3年至5年的投资周期到长期投资的转变，“平安信托进驻上海家化是财务投资，也有其时间限制，而平安人寿接手，表面看是中国平安内部的股权变更，实则意味着中国平安认为还可以继续持有上海家化，进而获得投资收益。”重阳投资选择在此时增持上海家化，和平安继续持有上市公司股份也有一定的联系。 　　据上海家化发布的公告，2015年7月31日，公司收到上海重阳战略投资有限公司、上海重阳投资有限公司、上海重阳投资管理股份有限公司（统称“重阳投资”）的告知函，由上海重阳战略投资有限公司和上海重阳投资管理股份有限公司担任基金管理人的基金产品及上述两公司的控股股东上海重阳投资有限公司于2015年7月30日通过上海证券交易所的集中竞价交易系统增持上海家化股份280万股，占公司总股本的0.416%，此次变动后，重阳投资持有上海家化股份3395.72万股，占公司总股本的5.05%。 　　据测算，重阳投资此次增持上海家化耗资超1亿元。重阳投资表示，此次增持股份的目的是战略投资，未来12个月内，不排除继续增持上海家化股份的可能性。 　　重阳投资今年4月21日至2015年7月29日累计买入上海家化3115.71万股。价格区间为37元/股至47元/股。保守算来，重阳投资增持上海家化的成本已经接近12亿元。 　　按照上海家化2015年第一季度报列出的前十大股东，除了上海家化（集团）有限公司外，上海久事公司位列第二大股东，持股比例为4.62%。这意味着，重阳投资因4月份以来的增持或将超越上海久事公司成为上海家化的第二大股东。 　　在沈萌看来，5%的举牌线很特殊，这更多的是投资者对上市公司发展的一种认可，“超过5%的持股比例后，相关投资者需要对外披露更多的信息”。 　　停牌多日的上海家化近日发布了《关于股东股权协议转让》的公告。据上海家化发布的公告，为进一步整合和优化中国平安旗下的产业资源配置，巩固中国平安对上海家化的控股地位，同时有效促进上海家化稳定发展，中国平安拟通过控股子公司平安人寿对上海家化进行协议收购。 　　平安人寿本次通过协议收购方式受让平安创新资本持有的平浦投资100%股权，交易完成后，平安人寿通过上海家化（集团）有限公司持有上海家化股份1.82亿股，占公司总股本的27.13%，与上海惠盛实业有限公司合并持有上海家化股份1.87亿股，占公司总股本的 27.94%。此次协议收购股权总价款为84.4亿元，采用现金支付的方式。 　　上海家化表示，此次权益变动前后，上市公司控股股东不发生变化。中国平安由通过平安信托间接持有上市公司股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份。 　　平安人寿表示，截至报告书签署日，除本次交易以外，暂无在未来12个月内继续增持上海家化股份的计划，但不排除根据市场情况和战略安排继续增持上海家化股份的可能。同时平安人寿承诺：在六个月内不会减持通过此次交易获得的上海家化股份。 　　此前，由于平安信托持有上海家化股份，外部投资者一直担心其退出的时间点以及会对上海家化造成的影响，而这一次通过平安集团旗下公司内部的变更，实现了继续持有上海家化。这在投资者看来，这是平安集团认为可以继续持有上海家化，并获得收益。 　　经济增长放缓，也加剧了日化行业的竞争。不过，多事之秋的上海家化2014年以及2015年第一季度都实现了营业收入和净利润的双增长。“谢文坚执掌上海家化，让外界也有了更多的期待”。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03084119589584.shtml","content":"新光海航迎来新任董事长 此前无保险业管理经验-保险频道-金融界:　　成小云此前并没有从事保险业管理经验。此次担任新光海航董事长是由新光海航人寿股东海航集团委派而来，与此同时，成小云还兼任海航资本集团有限公司首席运营官。 　　根据公开资料，成小云先后任国家核工业部25公司计划经营管理部预算科科长，合肥科技农村商业银行行长、董事、党委副书记，国家广播电影电视总局体改司以及北京广播影视局局长助理、北京广播影视管理委员会副主任兼财务总监、总稽核、北京北广传媒集团公司副总裁、北京歌华有线(行情600037,咨询)电视网络股份公司（上市公司）董事。 　　公开同时资料显示，新光海航人寿成立于2009年，注册资本金5亿元，是由新光人寿与海航集团分别出资2.5亿元，各占50%股份。2013年底以来，市场不断有消息传出，海航集团有意出售新光海航人寿全部股权，却未能如愿找到合适的接盘方。与此同时，由于该公司2013年四季度末的偿付能力充足率为113.29%，属于偿付能力充足I类公司，保监会暂停其增设分支机构。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03083919589555.shtml","content":"安邦入主招行民生与激进风格相关 大金控仅差信托-保险频道-金融界:　　用一句广告词来形容，安邦保险集团的扫货行动简直是“根本停不下来”。继成为民生银行(行情600016,咨询)第一大股东之后，安邦财险又挤进了招商银行(行情600036,咨询)董事会。因其彪悍的投资风格，安邦被市场称做“野蛮人”，虽然声称只是财务投资，但安邦强势拥抱两家上市银行的做法也让市场对于安邦欲升级为金控集团的猜测陡然升温。对于商业银行来说，安邦的加入或多或少会对银行管理、业务发展产生影响。 　　招商银行日前发布第九届董事会第三十五次会议决议公告，增补安邦财险董事长张峰为招行第九届董事会非执行董事。该议案将提交2015年第一次临时股东大会审议，审议通过后，张峰的董事任职资格尚需报中国银行(行情601988,咨询)业监督管理机构核准。张峰为安邦财险董事长、总经理，兼任安邦旗下养老保险公司董事。 　　事实上，安邦早已对招行青睐有加，通过增持股票来扩大持股比例，希望不断提升自己在招行的影响力，当安邦持股比例为2.76%时，就开始冲击招商银行董事会，但被否决。2013年12月9日，安邦首次举牌招商银行，斥资136.78亿元买入招商银行11.33亿股，占该行总股本5%，创A股大宗交易纪录。此后，安邦不断在二级市场上进行增持。2014年6-12月的7个月中，安邦财险有6个月增持招行股份，其中，2014年12月安邦曾三度增持招行。 　　招商银行2014年年报显示，安邦财险持有招商银行27亿股，占总股本10.72%，为第二大股东，仅次于第一大股东招商局。在7月10日的增持之后，招商局集团通过其附属公司间接持有招行股份20.94%，其中持有A股20.32%、持有H股0.62%。 　　对于安邦跻身第二大股东，招商银行行长田惠宇在业绩发布会上表示，安邦已明确表示增持是财务上的决定，相信不会对集团董事会有变化或风险，他相信安邦增持可令集团股权更多元化及市场化。安邦人士也对北京商报记者表示，仅仅财务投资。 　　在增持招商银行的同时，安邦保险还大举增持民生银行，并成为该行单一最大股东。2013年安邦保险连续增持民生银行，并于2014年11月-2015年1月连续12次增持民生银行，持民生银行A股比例从5%增至22.51%，安邦保险副总裁姚大峰因此成功进入民生银行董事会。 　　安邦之所以强势入主招行、民生，与其激进的增持风格密切相关，与中国人寿(行情601628,咨询)等保险巨头采取温和的定增或协商方式实现跨界混业经营完全不同。安邦是在二级市场高举高打、强势杀入。在对民生银行股权发起进攻的过程中，安邦保险三次触及监管层规定的举牌红线；对招商银行股权的分食，也是三次撞到了红牌。在业内人士看来，如果仅仅是财务投资，没必要触及举牌“红线”。 　　高登资本首席经济学家付立春认为，安邦实际就是想做金控集团，而控股银行是其成为金控集团的一个重要步骤。而当北京商报记者致电安邦进驻两家银行的意图时，安邦人士表示不予置评。 　　就在五年前，安邦保险集团还仅仅只有一家财产险公司。但如今，安邦已集齐保险 、资管、银行、券商 、金融租赁和基金6张金融牌照，只差一张信托牌照就能集齐“七龙珠”成为又一个金控集团。此前，曾传出安邦将收购天津信托的传闻。 　　在混业经营的形势下，金融巨头升级为金控集团的戏码屡屡上演，中信、光大、平安三家金融控股集团将7张牌照收全。安邦也不甘落后。 　　2011年，安邦战略投资并控股成都农商行，斥资50亿元获得35%的股权，并实现财务并表。在安邦集团组织架构中，成都农商行与安邦各个子公司并列。此外，安邦还将自己的金控步伐横跨至欧洲，去年底，安邦以2.06亿欧元收购比利时德尔塔・劳埃德银行100%股权。 　　金融控股公司兼具分业经营和混业经营优点，最主要特点是“集团混业、经营分业”，通过对商业银行、证券公司、保险公司和非金融子公司股权控制，实现各公司在资金、业务和技术上的协同效应。 　　股权分散是民生银行被“逼婚”的主要原因。16家上市银行中，民生银行不仅是惟一一家民营银行，也是股权结构最特殊的一家银行。在安邦举牌之前，民生银行第一大股东新希望(行情000876,咨询)的合计持股比例也仅为6.7%，第一大股东的门槛比较低且持股在1%-5%之间的股东众多，无论是二级市场增持还是大宗交易乃至委托表决权的空间都十分大。 　　招商银行第一大股东是招商局，间接持有招商银行20.94%的股份，而持股在1.7%-6.5%之间的股东尚有5家，股权争夺的变数较大，也给了安邦钻空子的空间。 　　而其余的上市银行中，中央汇金高比例控股工行、农行、中行、建行、交行五大国有银行和光大银行(行情601818,咨询)，中信集团控股中信银行(行情601998,咨询)、中国平安(行情601318,咨询)控股平安银行(行情000001,咨询)，控股权十分稳定。 　　浦发银行(行情600000,咨询)合并持有股份第一大股东为上海国际集团有限公司，合计持有占比为24.181%股份，同为央企的中国移动还握有浦发银行20%的股权，两家央企合计控股超过44%。华夏银行(行情600015,咨询)第一大股东首钢总公司、国网英大国际控股集团有限公司、德意志银行合计持有股份超过55%。而由于安邦已有成都农商行这一区域性银行，另外三家上市城商行应当不在安邦首选范围内。 　　安邦的入局对银行会产生哪些影响很难预料。民生银行以往较为分散的股权结构变成了一苗独大。上半年，刘永好旗下新希望集团、郭广昌的“复星系”、卢志强的“泛海系”以及中国人寿均不同程度减持了民生银行股份。7月8日，刘永好再次减持2.6亿股民生银行股份。 　　今年1月，民生银行原行长毛晓峰被带走调查后，民生银行行长一职一直由董事长洪崎兼任。民生银行今年2月1日曾紧急召开投资者交流会，洪崎表示，今年4、5月将举行董事会换届选举，之前将解决新行长人选问题，但却一直延期。而民生银行如今的业绩增速却跌落谷底，该行去年净利润增速跌至5.36%，这也是该项数据首次跌至个位数。而在2011年、2012年和2013年，该行净利润增速分别为58.8%、34.5%和12.6%。今年首季该行净利润也只保持了5.53%的增速。 　　招商银行对安邦的入主似乎也并不欢迎，招商局7月斥资约8.59亿元增持招商银行A股。而在过去一年中，招商银行已通过修改公司章程，对董事的选举新增了诸多规定，如本行董事任职前均应获得国务院银行业监督管理部门任职资格审核；执行董事是指在本行担任除董事职务外的其他高级经营管理职务的董事。对此，一位银行业内人士表示，安邦想复制董文标离任后对民生银行的入股比较难，毕竟招行大股东招商局要强势得多。","label_1":["保险","银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03090719589755.shtml","content":"车险亏损拖累财险业发展 业务品种亟待创新-保险频道-金融界:　　记者在北京、江苏、安徽、江西等地采访发现，占我国财产险业务超七成的车险出现全行业承保亏损态势，且程度不断加剧，恐拖累整个财产险业务的良性发展。 　　业内人士认为，保监会发布的《关于深化商业车险条款费率管理制度改革的意见》，旨在促使车险行业摆脱困境，但仅靠车险条款费率单一改革仍显不够，亟待在大数据共享、行业外部环境改善等方面多管齐下。 　　随着我国机动车保有量的快速增长，财险公司业务中车险独大现象日趋普遍。在我国前三大财险公司――人保财险、平安财险和太保财险的业务构成中，机动车辆保险占比均超70%，其中太保财险车险占比高达78.11%。“令人不安的是，车险利润在逐年下滑”。北京世纪保险经纪有限公司总裁杨桦说。 　　安永《2014年保险行业风险管理白皮书》显示，从全国45家财产险公司2013年度信息披露数据看，车险全行业进入承保亏损状态，45家财产险公司合计承保利润为－16.5亿元。 　　“2014年车险业务全行业几乎无利可图，且呈进一步恶化趋势。”北京工商大学保险系主任、保险研究中心主任王绪瑾认为，这势必影响整体财险业务的健康发展。“用不到30%的其他业务利润来补70%的业务窟窿，难度极大。” 　　记者在采访中发现，车险业务体量庞大且产品单一，当财险公司经营的现金流支撑皆来源于车险时，将难以释放活力。 　　安永亦在《2014年保险行业风险管理白皮书》中分析认为，虽然我国财险企业对企业财产保险、货物运输保险、出口信用保险等险种有所涉猎，但这些都属政策性保险，财险公司在此之外几无创新之处。 　　“不管交强险还是商业车险，都有公益属性，一旦事故发生，能否及时赔付到位考验社会和谐。”北京大学经济学院院长孙祁祥认为，一方面，由于亏损加剧，商业保险公司可能会因某些被保险人的风险状况高而不愿承保，但这些人恰恰是最需要车险的群体；另一方面，当前车险理赔难度增加，保险公司一旦少赔、慢赔，就容易引发消费者不满。 　　车险业务缘何陷入全面亏损境地？记者采访发现，综合成本率居高不下，是行业承保利润急剧下滑的主因。安永《2014年保险行业风险管理白皮书》亦印证了此判断。以2013年为例，财险行业综合成本率由2012年末的97.2%急升至99.5%，其中全行业车险综合成本率更是达到100.7%。“造成综合成本率高企的首要原因是车险费率体系的内在缺陷。”王绪瑾说。 　　目前，我国商业车险仍以购车价格为费率标杆，在条款和费率设计上具有较大同质性。相对于精确的风险识别，财险公司更注重获取客户，激烈的竞争导致业务成本和费用支出明显上升，直观的体现是财险公司支付给中介的合作费用持续走高。基层保险业务员告诉记者，由于车险业务销售普遍依赖汽车经销商，大多财险公司会给予车商10%到30%的佣金。 　　同时，由于车企和汽车经销商采取“低价卖车、高价养护”的赢利模式，助推了财险公司赔付成本不断攀升。根据中国保险行业协会和中国汽车维修协会发布的国内常见车型“零整比”研究成果，在公布的18个车型中，零整比系数最高为1273.31%，最低为271.62%，可见以车价为保费标准的定价体系遭遇赔付成本高企困境。 　　此外，车险亏损还受累于保险法制环境欠佳。安徽省某保险公司负责人举例说，现在保险“黄牛”普遍存在，他们有的是律师，有的是深谙保险规则之人，在处理事故理赔时，通过打通一系列环节，将小事故无限放大，形成黑色产业链。记者查阅过往案例发现，曾有保险公司赔付了40多万元，而客户拿到的仅10万余元。 　　“司法伤残鉴定也时有不公，导致骗保层出不穷；一些修车企业更是为了赚钱，联合消费者造假，产生的巨额保险令保险公司不堪重负。”他说。 　　针对车险行业困境，保监会近期发布了《关于深化商业车险条款费率管理制度改革的意见》，未来商业车险定价权将交给财险企业，车险费率市场化机制即将建立。业内人士及专家认为，深化车险市场改革还需多项配套改革同步跟进。 　　建立车险行业大数据体系。人保财险执行副总裁王和表示，目前车险按保额定价，车价多少就收多少保费，对风险因子的评估相对较少，风险刻画比较粗放。车险费率市场化改革就是要精确识别不同客户风险，精准定价，量身定制产品。“其基础是建立相应的大数据体系。” 　　业内人士表示，眼下各保险公司都有一定数据积累，但由于公安、医疗等数据未能共享，无法形成可用的大数据。“大数据面临存储能力、处理能力和分析能力三大不足。”他说，这些缺陷致使大数据不能形成资产，更不能形成资本，宜尽快建立车险行业大数据体系，为车险费率改革奠定基础。 　　王绪瑾则建议建立由保险行业协会牵头，保险公司作为会员的汽车碰撞研究中心，形成汽车碰撞大数据库，为车险费率提供定价依据。 　　释放保险公司自主权。王绪瑾认为，要对保险公司放手，让其具备自主制定条款和费率的能力，发挥其灵活性。尤其在重大事件中，既要充分体现保险功能的发挥，也要及时调整有争议的条款。如2012年的“7・21”水灾中，车险涉水条款是否免责引发争议。“此时，保险公司宜发挥自主权，在理赔后对相应的争议条款进行修改。”王绪瑾说，既可防止再起争议，又提高了保险业的公信力。 　　改善司法、舆论环境。镇江市保险行业协会秘书长康勇表示，目前在涉及保险公司的诉讼案件中，法院、交警普遍存在思维定势，认为保险公司是强势行业，当事人是弱势群体，导致审判中时有偏颇。同时，由于舆论对于理赔难个案过度关注，甚至出现干预司法的情况。康勇建议从打击骗保黑色产业链入手，改善车险外部环境，为改革的推进营造良好氛围。","label_1":["保险"],"label_2":["财险"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03103719590599.shtml","content":"买保险不指定受益人留后患 分配比例要想好-保险频道-金融界:　　投保时，现在的消费者一般都对保险的保障范围有所了解，细心点的还会向保险经纪追问哪些情况是不赔的。但在填写保单时，还有一个重要的细节要注意，那就是指定受益人。如果消费者没有指定保单的受益人，保险公司就会将其默认为“法定”受益人。消费者可能会认为，这里的“法定”受益人就是最亲密的家人，就算不写上他们的名字，最后遇到了保险事故，赔偿金也是给他们。但事实并非如此，投保时不确定好受益人，最终的赔偿结果可能与你的投保初衷大相径庭。 　　拿一些高净值消费者来说，他们可能会将人身保险作为财富传承的手段。但一旦遇到保险事故（严重的可能身故），“保险公司的赔偿金赔给谁”便成了个核心的问题。 　　当消费者没有明确提出要让谁来接受赔偿金时，被保险人本人和遗产的法定继承人就是“法定受益人”。按照《保险法》的规定，死亡保险中被保险人的法定继承人同时也是法定受益人，当没有指定受益人时，享有受益权。而“指定受益人”除了可是被保险人本人外，还可以是投保人、其他自然人、法人或非法人组织。 　　目前我国的遗产税虽然还没有落地实施，但是相关征收要求已被写入新版草案：遗产净额不超过80万元部分税率是0，80万元-200万元、200万元-500万元、500万元-1000万元以及超过1000万元的适用税率分别为20％、30％、40％、50％，遗产税的计算公式为应征遗产税总额=应征税遗产净额×适用税率-速算扣除数。 　　一旦遗产税开征，受益人最后实际到手的保险金额就会打折扣。而指定了受益人的话，就可以免征税费，所获得的是最直接和最完整的赔偿金。 　　如果指定了保单的受益人，那么被保险人身故后，指定受益人所要提交的材料比较少。只需要提供保险合同、受益人的身份证明、受益人的银行账户、被保险人的死亡证明，以及其它与确定保险事故的性质、原因等有关的证明和材料。 　　此外，按照我国的《继承法》要求，法定继承人是有先后顺序的，第一顺序是配偶、子女、父母，第二顺序是兄弟姐妹、祖父母、外祖父母。这些对象都有继承遗产的权利，虽然规定了继承顺序，但在实操中可能会有一些纠纷。 　　针对可能存在的理赔麻烦，保险专家建议，“保险客户投保时受益人最好指定。为了避免日后给客户及其家人造成不必要的麻烦，即使投保时没有指定受益人，也可以在保险期间内将受益人指定。同时投保人也可以按照自身要求变更现有保单受益人。” 　　值得提醒的是，如果被保险人是无民事行为能力的人或限制民事行为能力的人，则可由对应的监护人指定相关的受益人。 　　此外，在指定受益人时，表述一定要明确。保险专家表示，切不可使用模糊的字眼，如“妻子”、“孩子”，因为这种字眼指向性不明确。通常情况下，在填写保险受益人时，要写清楚受益人的姓名、性别、身份证号码、与被保险人的关系、本人亲笔签名、住址、联系方式等。只有把信息写得明确具体，才能为日后申领保险金减少麻烦。 　　保单指定的受益人不限于一个人。《保险法》规定，被保险人或者投保人可以指定一人或者数人为受益人。此外，受益人为数人的，被保险人或者投保人可以确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，受益人按照相等份额享有受益权，即同等比例分配赔偿金。 　　先前指定的受益人可能随着生活的变化，不再适合作为受益人，如夫妻离异情况下，配偶如果是指定受益人的话，最好能够及时更换。 　　举例来说，市民王先生在生前为自己购买了一份人身意外险，受益人填的是妻子。可后来，夫妻二人因感情不和而离婚，离婚后王先生并没有去变更保单受益人（还是前妻）。万一王先生因为意外情况而身故，前妻仍能获得赔偿金。 　　保险专家表示，投保人变更受益人时，首先要征得被保险人同意；其次，要求被保险人或者投保人以书面形式将变更受益人的决定通知保险公司；另外，保险公司收到书面通知后，在保险单或保险凭证上批注或者附贴批单。否则，受益人变更就是无效的。 　　按照《保险法》的要求，人身保险的理赔诉讼期是5年，在被保险人发生事故后5年内，受益人都可以向保险公司提出理赔申请。但还是宜早不宜晚，最好在保险事故发生后就赶紧把相关的证明材料准备好，并向保险公司提出申请。 　　此外，即便指定了受益人，保险金也可能被当做被保险人的遗产。一是受益人先于被保险人死亡，二是受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，而且没有其他受益人。 　　还有一种特殊情况是，当受益人与被保险人在同一事件中死亡，而且不能确定死亡的先后顺序，认定受益人死亡在先，保险金被作为被保险人遗产处理。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/08/03065819588726.shtml","content":"险资争夺万科话语权 救市后房地产逐渐步入回升周期-保险频道-金融界:　　作为房企龙头，万科的一举一动总能引发各方关注。去年未雨绸缪推出的事业合伙人制度，被认为是万科管理层为保证话语权做的制度设计。如今，此前处于假想敌状态的“野蛮人”真的来敲门了。而且，被这些“野蛮人”敲门的，不止万科一家。 　　半个月内两次举牌，就成为万科的第二大股东，前海人寿看准的就是万科股权的分散。7月10日，万科公告，前海人寿此前通过二级市场耗资80亿元购入万科A（行情000002，咨询）股5.52亿股股份，占万科现有总股本的5％，触发举牌红线。7月24日，万科再度发布公告，前海人寿及其一致行动人已拿下万科总股本的10％，再次触发举牌线，两次举牌总耗资为160亿元左右。 　　前海人寿及一致行动人深圳市钜盛华股份有限公司仅用160亿元，就成为国内房企龙头万科的第二大股东，如此迅猛的攻势，无疑印证了此前万科总裁郁亮的担忧。谈及万科可能面临的“野蛮人”风险时，郁亮曾坦言，200亿元就可以把肥得流油的万科拿下。作为一家半年销售额就上千亿元的房企，万科之所以会出现这种局面，其根本原因就在于股权分散，导致大股东缺少绝对的控制权。万科的头号股东华润股权占比只有14.97％，代表万科管理层的盈安合伙与工会委员会去年开始的十多次增持，持有万科4.48％的股权，两者加在一起只占总股本的20％左右。 　　从前海人寿对万科增持的过程来看，这家险资的野心似乎是早有预谋的。今年1月起，前海人寿即开始试探性买入万科股票，不过单月股票的买卖从没有超过3000万股规模，只有7月份之后才开始大举买入，仅用8个交易日，其买入股份就达到总股本5％的举牌线。 　　前海人寿的大举进军，或许与万科此前公布的百亿元回购计划有关。7月6日，万科董事会公告称，鉴于近期A股股票市场大幅震荡，为保护投资者利益，公司计划以总额不超过100亿元的自有资金回购A股股份，回购价格不超过2015年7月3日公司A股收盘价格，即不超过13.70元/股，预计可回购股份不少于7.30亿股，占本公司目前已发行总股本的比例不低于6.60％。回购护盘大招一出，立刻加大了万科股票的投资价值，不请自来的前海人寿抄底之意明显。 　　与平安、人保等传统险资相比，前海人寿为代表的险资后起之秀显得更为激进。一方面是其本身自有房地产业务，且保险主业并不突出，更类似于资本玩家，对参股房企管理权的意愿更强烈；另一方面，其还有着“潮汕帮”背景，其背后的“宝能系”就曾经对华侨城、深振业等房企发起过举牌攻势，偏爱重仓地产股。 　　万科总裁郁亮、董秘谭华杰等高管均多次表示，去年推出的“合伙人持股计划”，针对的就是管理层持股和董事会席位占座都少，控制权易于旁落的问题，通过提高万科合伙人持股比例，提高话语权。他们最近表态的合伙人持股目标是10％。 　　在业内人士看来，目前双方还处在观望阶段，接下来要看对方如何出牌。对万科大股东华润和管理层合伙人来说，继续增持股票，巩固大股东地位至关重要；对于前海人寿来说，是否继续增持，逼近大股东持股比例，是判定其对万科是财务投资还是觊觎管理权的关键。 　　“目前来看，前海人寿要争夺万科控股权难度较大，一是这方面万科管理层在对抗\"野蛮人\"方面经验丰富，作为龙头房企万科在20年前就曾有过险些被\"野蛮人\"夺权的经历，在这方面管理层必定充满警惕；二是前海人寿资金成本不低，相比于撕破脸对决，依靠手中筹码寻求与万科管理层的谈判，早点获利了结才是更优选择。”克而瑞研究中心研究员朱一鸣表示。 　　从去年开始，包括金地、金融街（行情000402，咨询）、佳兆业、华业集团、碧桂园等一批龙头房企，均在资本市场遭险资大鳄们的举牌或收购股权。其中最受关注的，则是去年三季度末，同为“潮汕帮”出身的生命人寿，一度持有金地集团（行情600383，咨询）股份比例达到29.9％，接近要约收购红线。金地集团的命运，几乎都掌握在险资手中，也使其他房企管理层提高了警惕。 　　据Wind数据统计，133家A股房企中，被险资进入前十大股东的房企为23家，占比达到17％。其中，中国人保入股5家房企，安邦保险入股4家，中国人寿（行情601628，咨询）入股3家，生命人寿入股2家。这些大举买入房地产股票的险资，或者出于财务投资目的，看好房地产行业的未来，或者出于业务转型需要，看重养老和旅游地产等上下游业务，也不排除希望通过控股和收购龙头房企介入地产业务。 　　在资本市场中，财务投资者和争夺管理权的“野蛮人”之间，并不是绝对对立的，不同的利益纠葛、不同的合作关系下，两者也有互相转变的可能。在此前的牛市中，地产板块涨幅有限，市值也处于阶段性低估阶段，是财务投资的好机会。若有机可乘，当下的财务投资者，也有可能在瞬间变为凶猛的“野蛮人”。 　　经过多轮救市之后，房地产市场今年逐渐步入回升周期。而这场房企与潜在资本野蛮人的博弈，也才刚刚开始。","label_1":["保险","财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://insurance.jrj.com.cn/2015/07/31070319581249.shtml","content":"广东保费收入同比增17.4% “大病保险”覆盖18个地市-保险频道-金融界:　　7月29日，广东保监局披露了今年上半年广东保险业的发展情况。2015年上半年，广东省实现保费收入1512.5亿元，同比增长17.4%。其中，除深圳外，广东保费收入1168.8亿元，同比增长18.7%。“总体来看，上半年广东保险业呈现业务稳定增长。”广东省保监局新闻发言人朱伟忠说，广东是最早探索引入商业保险机构开展大病保险的省份，作为“湛江模式”的发源地，广东大病保险工作起步早，走在全国前列。2013年以来，广东共有超过27万人受益于大病保险，初步实现了大病保险作为重大民生工程的政策期待。 　　广东保监局新闻发言人朱伟忠表示，着眼于“惠民生”，打造市场化的社会安全网，是今年上半年保险监督的主要工作之一，首先就是认真做好大病保险，积极争取政策支持，解决各地在开展大病保险中遇到的问题。 　　实质上，广东是最早探索引入商业保险机构开展大病保险的省份，作为“湛江模式”的发源地，广东大病保险工作起步早，走在全国前列。2014年，广东大病保险人均赔付7070元，与上年相比上升了29%，住院政策范围内报销比例较制度实施前提高14.3个百分点。保险公司已建成大病保险服务网点803个，服务人员队伍1574人，分别比上年增加了51%和32%。 　　根据保监会的统计，2015年上半年，广东保险业承办大病保险完成了全省18个地市覆盖，为全省6300多万城乡居民提供高额医疗费用保障，所有项目均实行市级统筹和城乡一体化管理。而在完善大病保险的制度方面，上半年也有多项进展。例如，潮州市出台政策明确承办保险机构的亏损补偿标准，完善动态风险调节机制；梅州市出台政策设置了保费年度调整系数，建立了保费年度调节常态机制；佛山市上半年利用医疗智能监管平台审核近30万张单据，发现违规报销单据过万张，医疗监管水平得到提升。 　　地方政策支持是小额贷款保证保险最终落地的重要保障。据悉，广东保险业将贷款保证保险纳入扶持小微企业发展的总体规划，各级政府的配套支持政策也相继出台，在政策支持下，小额贷款保证保险的经营模式也不断创新。 　　目前，广东保险业已形成了\"政银保\"模式、商业化模式和服务中心模式3种主要的小额贷款保证保险业务模式，以满足不同小微企业群体的融资需求。 　　其中，“政银保”模式，可理解为政府“出钱又出力”，财政给予补贴保费、成立担保基金，主要面向涉农、科技型小微企业提供融资担保服务。该模式已由佛山三水逐步推广到江门、云浮、惠州、清远等地。2014年起，广东省农业厅也通过“政银保”机制对省内农民专业合作社省级示范社给予融资支持。 　　商业化模式则是由保险公司与银行合作，通过市场机制运行，针对有资金需求，但通过传统渠道难以获得贷款的企业和个人，贷款风险由保险公司根据合同约定承担。这类产品的市场化程度高，覆盖面广、放款时效快，能解小微企业燃眉之急，业务已遍及全省。 　　服务中心模式则是政府“出力不出钱”，整合政府公共资源，为保险公司、银行提供小微企业资信信息，协助建逾期贷款追偿机制，主要经营风险由保险公司承担。据悉，江门市已经于2015年2月成立了全省首个小微企业贷款保证保险服务中心，而根据广东保监局透露，目前正准备在中山、广州增城等地推广服务中心模式。 　　根据保监局的数据，上半年广东（不含深圳）保险业保费收入1168.8亿元，占全国保费总量的8.5%，同比增长18.7%，高于GDP增速11%。其中，财产险业务保费收入326.4亿元，同比增长14.8%。人身险业务保费收入842.4亿元，同比增长20.2%。从业务结构看，保证险、责任险、意外险等非车险险种均实现了较快增长，同比分别增长42.7%、19.4%和15.9%。 　　其中，人身险方面，普通寿险保费收入367.1亿元，同比增长56.6%，占人身险公司保费收入的44.5%；个险渠道保费收入354.2亿元，同比增长21.2%，增速同比提高9.6个百分点；寿险业务新单期缴保费收入115.6亿元，同比增长54.7%，增速同比提高47.3个百分点。从承保利润率看，财产险、车险、人身险的经营情况也延续了增长态势。其中，财产险公司实现承保利润17.3亿元，承保利润率6.3%，同比提高了4.2%；车险承保利润11.8亿元，承保利润率5.4%；人身险公司实现短期险承保利润4.6亿元，承保利润率12%。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03070319588773.shtml","content":"实战干货：分级A下折收益风险解析（以工业4B举例）-基金频道-金融界:下折袭来，分级B由于具有高杠杆特性往往处于跌停状态，而此时分级A常常成为投资者追捧的对象。随着前两天大盘的暴跌，工业4B的净值快速下跌。经级掌柜测算，当工业4.0母基金两日净值下跌超过7.16%时，工业4A的下折收益将几乎全部被侵蚀。 　　下折袭来，分级B由于具有高杠杆特性往往处于跌停状态，而此时分级A常常成为投资者追捧的对象。今天，级掌柜就来详细地给各位客官唠一唠，下折到底能给分级A带来多少收益？您可知道这中间的风险？下折前买入分级A的收益与风险？ 　　随着前两天大盘的暴跌，工业4B的净值快速下跌。截至7月31日收盘，其估算净值为0.416元，也就是说：母基金只需再跌11.65%，就将触发0.25的下折阀值。 　　如果今日，您以900元的价格买入1000份工业4A。发生下折后，如果分级B的净值为0.25元的话，那么您手中的工业4A就会变成250份工业4A（净值为1元）+750份母基金（净值为1元），此时您即刻赎回母基金并卖出A份额，预期将会得到953.83元，收益率达到5.98%。而这个收益率是这样计算的。。。 　　（备注：假设下折后工业4A的隐含收益率为6.2%、下折触发时工业4B净值为0.25元，母基金赎回费用为0.5%，且未考虑指数波动） 　　然而，上述分级A下折收益率的计算是在不考虑母基金净值波动的基础上得到的。但当T日分级基金触发下折触发，T+1日收盘持有分级A的投资者就可以拿到大量的母基金，T+2日分级基金暂停赎回，T+3日分级基金才开放申赎，这意味着母基金将面临两日的净值波动风险。经级掌柜测算，当工业4.0母基金两日净值下跌超过7.16%时，工业4A的下折收益将几乎全部被侵蚀。 　　上述是在标的指数下跌导致分级A触发下折时，其所获的超额收益与风险分析。由于工业4A当前价格已经包含了一定的下折预期，如果后市标的指数大幅上涨，分级A的下折预期落空，其价格将会出现比较大的回调。 　　据级掌柜测算，如果您在今日收盘时，以0.972元的单价买入一带A，那么在不考虑母基金净值波动的情况下，其收益率约为1.88%（假设下折后其同类隐含收益率为6.5%），仅能承受2.39%左右的母基金净值波动，也就是说：下折后分级A投资者拿到的母基金在两个交易日下跌2.39%的话，今天买入一带A就会出现亏损。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03065919588733.shtml","content":"话说分级基金股票仓位测算背后的那些事-基金频道-金融界:由于股票指数基金被动跟踪标的指数，那么一些投资者就产生了个朴素的想法：“如果指数基金的股票配置比例和指数成分股配置比例一样的话，假如标的指数上涨5%、基金的股票仓位为90%，那么基金净值上涨就是4.5%”，于是一些投资者就用“母基金净值涨跌幅/标的指数涨跌幅”来测算基金的股票仓位。 　　 近期一些网站的朋友根据“母基金净值涨跌幅”和“标的指数涨跌幅”之间的关系来测算指数分级基金的股票仓位，然后就下确定性结论：某某产品三个交易日内频繁加减仓。 　　级掌柜看了之后，忍不住给客官聊聊“股票仓位测算背后的那些事”，让您投资基金更理性，避免受到一些不必要的误导。 　　由于股票指数基金被动跟踪标的指数，那么一些投资者就产生了个朴素的想法：“如果指数基金的股票配置比例和指数成分股配置比例一样的话，假如标的指数上涨5%、基金的股票仓位为90%，那么基金净值上涨就是4.5%”，于是一些投资者就用“母基金净值涨跌幅/标的指数涨跌幅”来测算基金的股票仓位。 　　这种方法在“没有申赎、没有停牌股票、没有涨跌停板股票、基金股票配置比例和标的指数成分股配置比例一样”的状态下，是相对较为适用的，但是真实的状态并非如此。 　　标的指数在计算涨跌幅的时候是按照成分股前收盘价来计算的，但是基金净值收益率是按照二级市场买入成分股的成本来确定的。比如：标的指数的某成份股开盘涨幅为6%，收盘处于涨停状态。在计算指数涨跌幅的时候，该成分股按照10%涨幅去计算的。 　　如果指数基金存大额申购需要建仓该股票，那么基金管理人就只能按照6%以上的成本来买入该股票，当天的实际收益小于4%。 　　从中我们可以清晰看出，虽然该基金在该成分股的配置比例和标的指数保持一致，但是该基金在这个成分股上的收益不足4%，而该指数却是按照10%来计算该股票的收益，这就会造成基金净值涨幅低于标的股票指数涨幅，那么按照上述测算出的股票仓位也会大幅低于实际仓位。 　　比如：工业4.0分级的标的指数在7月15日有21%的成分股当天直接高开2%以上，但是当天工业4.0分级的场内流通份额由前一交易日的5.79亿份增加到了10.30亿份，规模增长了78%。这些成分股的高开直接降低了工业4.0分级基金的净值涨幅。如果按照“母基金净值涨跌幅/标的指数涨跌幅”来测算该基金的股票仓位，测算数据就会大幅低于实际仓位。从真实的情况来看，工业4.0分级在7月16日前后股票仓位并没有发生大幅的变动。 　　如果投资者大量申购指数分级基金，基金管理人就会被动买入标的指数的成份股。但是在大量“股票停牌”或“开盘到收盘都涨停”的情况下，基金管理人只能将申购资金配置于正常交易的股票（备注：尚未涨跌停且正常交易的股票），这样就会使得基金的成分股配置比例和标的指数成分股的配置比例出现一定的偏差，从而出现一定的跟踪偏离度。 　　在这些成分股复牌或打开涨跌停之后，基金管理人就会及时调整这种配置比例上的偏离，紧密跟踪标的指数。 　　比如：7月15日工业4.0分级基金的场内流通份额由前一天的5.79亿份增加到了10.30亿份，规模增长了78%，但是该交易日有25.53%的成份股停牌，开盘到收盘有4.44%的成分股都处于涨停状态，也就是说：合计有将近30%的成分股当天无法买入，被动使得基金配置比例和标的指数配置出现了一定偏差，直接影响后续几个交易日指数分级基金和标的指数的偏离度。 　　由于上述原因，指数分级基金的涨跌幅和标的指数的涨跌幅会一些小的偏差，这一点就算采用“实物申赎的ETF”也无法避免。我们以“标的成分股成交最活跃、ETF成交活跃、规模位于同类前列”的180ETF为例来看，今年以来最大正偏离度为0.16%，最大负偏离度为0.08%。 　　指数基金和标的指数跟踪偏离度是造成股票仓位估计偏差的重要因素，也就是说：基金本身股票仓位没有任何变化，但是估算出的股票仓位也会出现巨大差异。例如：180ETF是单市场ETF、当天可以实现“实物申赎”，基本处于满仓状态，但是“母基金净值涨跌幅/标的指数涨跌幅”来测算股票仓位，却出现了最高624%、最低-177%的仓位情况，和基金真实的股票仓位完全不一样。 　　这种测算模型得到的结果和真实数据可能并不相同，只有我们本着“负责任的心态”，才能更好“用其优点”、“避其缺点”。如果不加以判断、盲目地根据测算数据来断言基金的实际运作情况，可能会出现比较大的偏差，甚至出现不小的投资误导。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03071519588889.shtml","content":"80%仓位“大限”剩5天 紧急更名成股基首选-基金频道-金融界:距离8月8日还有5天时间，《公募证券投资基金运作管理办法》中关于股票型基金最低仓位的规定将在5天后正式实施。业内分析人士表示，股票型基金股票仓位下限提高至80%，或导致风险偏好低的基金持有人赎回股票基金。 　　距离8月8日还有5天时间，《公募证券投资基金运作管理办法》中关于股票型基金最低仓位的规定将在5天后正式实施。对此，那些截至二季度末仓位尚不达标的普通股票型基金将如何应对？规定实施后，对基金公司、投资者又将产生哪些影响？ 　　2014年8月8日起实施的《公募证券投资基金运作管理办法》第三十条规定“百分之八十以上的基金资产投资于股票的，为股票基金”。根据该条款，原先股票投资比例下限为60%的股票基金，有2个方向的调整可供选择：一是，修改基金契约，将股票投资下限从60%提升至80%（意味着投资策略发生调整）；二是，修改基金名称，将“股票型基金”修改为“混合型基金”（投资策略不变）。　　 　　《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据整理显示，截至二季度末，仍有100多只普通股票型基金的仓位低于80%，在8月8日即将到来之时，上述100多只股基如何应对？ 　　记者发现，在7月份，已有一些尚不符合新规的基金纷纷修改基金名称。其中华夏基金、上投摩根基金、华宝兴业基金、大成基金、银河基金等基金公司陆续发布旗下部分股票型基金更名相关公告。 　　另一家同样有逾10只基金更名的基金公司表示，基金公司选择更名而不是修改基金契约，一方面是因为修改基金契约必须召开持有人大会，再到证监会报备，而更名相对简单，只需到证监会报备，基金合约的其他内容并不发生改变；另一方面，基金修改基金契约还是改名同样需要考虑基金经理意见，而大多数基金经理通常会选择流程稍微简单的更名。 　　《证券日报》基金新闻部根据中国银河证券基金研究评价报告资料显示，截至7月31日，标准股票型基金有328只，混合型基金分类中，股票上限为95%的偏股型基金有48只，股票上限为80%偏股型基金有36只，股票上限为60%-95%的偏股型基金有144只。 　　银河证券基金研究中心总经理胡立峰认为，此次原标准股票型基金大批量调整为混合偏股基金，是1998年以来我国公募基金行业规模最大一次的分类调整。由于调整对象是我国基金行业最重要的标准股票型基金，预计将对基金销售、基金投顾、投资者服务等领域产生重大影响。希望社会各界做好投资者告知工作。 　　“这部分原标准股票型基金在混合基金里面保持一个单独类型，体现较好的延续性与稳定性，方便基金行业的业绩比较与绩效考核。”胡立峰进一步表示。 　　同时业内分析人士表示，股票型基金股票仓位下限提高至80%，或导致风险偏好低的基金持有人赎回股票基金。新浪网2013年曾经做过关于股票型基金仓位下限从60%提高到80%后，投资者会如何选择的调查统计。统计发现，对于股票型基金的投资者，42.8%会选择赎回，35.3%会选择观望后再说，剩余21.9%会选择加仓。 　　该业内人士也表示，由于A股市场波动幅度很大，进行仓位管理往往能给基金带来超额收益，基金公司或将更多发行混合型基金。他解释道：“欧美共同基金的仓位往往都在80%之上，择时往往交给基金持有人来做，基金经理要做的就是选好股票，而不是择时。而对于中国资本市场，如果基金公司后续投资计划发行多只股票型基金，则需要配备强大的投研团队。”","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03070019588750.shtml","content":"半年报泄机构投资路线图 QFII斥资近30亿增持12只股-基金频道-金融界:一直以来，QFII作为“过江龙”其选股思路代表海外投资理念，内地机构则代表“地头蛇”，已经逐渐形成自己的投资逻辑。QFII现身的17只个股中，跑赢大盘的并不多，仅有7股；其中，海大集团、金正大、宏发股份、老板电器等4只个股期间实现上涨，分别达到23.79%、12.21%、8.52%和1.30%。 　一直以来，QFII作为“过江龙”其选股思路代表海外投资理念，内地机构则代表“地头蛇”，已经逐渐形成自己的投资逻辑。也是基于投资逻辑的对立，两者的成绩单被频繁地提起。目前QFII的投资方向已经显现，究竟是什么品种获得了青睐呢？ 　　据《证券日报》市场研究中心统计显示，截至昨日，沪深两市共有251家公司披露了2015年中报，其中有17家公司的前十大流通股股东中出现QFII的身影，其中新进或增持的12只个股尤为引人关注，以今年6月30日收盘价计算，增持资金（含新进）达29.96亿元。 　　行业方面，QFII配置较为分散，其中化工行业个股数量最多。上述17只个股中，化工行业有4只个股；有色金属、计算机、电气设备等行业均有2只个股；银行、医药生物、食品饮料、农林牧渔、家用电器、机械设备、电子等行业均有1只个股。在化工股中，QFII新进持有万华化学4017.19万股，QFII今年二季度对金正大、山东海化继续加仓，最新持股数量分别为1648.03万股、827.74万股，增仓幅度分别为77.43%、28.68%。 　　业绩方面，QFII所青睐个股中绩优股比例较大。上述17只个股中，今年中报有12只个股归属于母公司股东的净利润同比正增长，占比超过七成；其中，山东海化今年上半年净利润同比增长达到2.43倍；海康威视(行情002415,咨询)、海大集团、老板电器等个股中报净利润同比增长也均超过40%。 　　值得注意的是，7月份以来，市场走势较弱，截至昨日沪指累计下跌14.34%。QFII现身的17只个股中，跑赢大盘的并不多，仅有7股；其中，海大集团、金正大、宏发股份(行情600885,咨询)、老板电器等4只个股期间实现上涨，分别达到23.79%、12.21%、8.52%和1.30%。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03011419588850.shtml","content":"5只定制基金相继成立 证金公司2000亿“子弹”集结完毕-基金频道-金融界:    7月31日，南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置3只基金分别成立，募集规模均为400亿元。这意味着，加上此前成立的华夏新经济灵活配置基金和嘉实新机遇基金，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元已“集结”完毕，最快8月即可入市。     根据招商基金发布的公告，截至7月31日9：10，招商丰庆灵活配置基金募集的基金份额总额已达到基金合同生效的备案条件，提前结束募集。合同生效公告信息显示，该基金首募规模为400.10亿元；无独有偶，南方基金当日发售的南方消费活力灵活配置基金也于9:40提前结束募集，合计募资400.10亿元；易方达瑞惠也于当日顺利完成募集，吸筹规模同样达400.10亿元。     一日闪电完成募集，首募规模均为400亿元，坊间推断上述产品均是为证金公司输血股市“定制”的权益类公募产品。     根据此前消息，证金公司将向国内五家大型基金公司申购2000亿元主动型基金份额，这五家基金公司分别为华夏基金、嘉实基金、南方基金、易方达基金和招商基金。     而在不久之前，华夏新经济灵活配置混合（爱基,净值,资讯）发起式基金和嘉实新机遇混合发起式基金分别于7月13日发售并在当天宣告成立，首募规模也分别为400.11亿元和400.10亿元。     这意味着，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元“子弹”目前已集结完毕，最快8月即可入市。     易方达总裁刘晓艳表示，此举将为基金公司及时提供流动性，保障公募基金行业平稳运行，进而发挥其专业机构的优势，增强投资者信心，极大地起到稳定资本市场的作用。     “市场各方充分认识到，救市首先要激活市场的流动性，流动性是市场的血液，是生命线。”南方基金总裁杨小松表示：“在市场极度需要流动性的当下，这2000亿元的真金白银，加上此前证金公司向券商输送的2600亿流动性的连续注入，必将影响市场买卖双方的力量对比，为A股企稳回升再添动力。”     在嘉实基金总经理赵学军看来，证金公司此举在为基金公司提供充分流动性的同时，更显示出监管部门对发挥专业机构投资者稳定资本市场作用的认可。     “本次证金公司出资申购公募基金，为市场流动性的进一步改善提供了有力支持，有利于活跃市场交易，体现了专业机构对市场价值中枢的坚定信心。”华夏基金副总经理阳琨表示。     展望后市，招商基金总经理金旭认为，在前期市场非理性下跌中，大量基本面良好、具有较高成长潜力和盈利前景的优质公司被错杀，在当前的估值水平显示出良好的投资价值，“我们对中国经济的企稳向好充满信心，对后市坚定看好”。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03034519589262.shtml","content":"被动管理变主动 哪些分级基金乱出牌？(附基)-基金频道-金融界:    近期市场再遇回调，大量分级基金面临下折困境。但有了中融一带一路（爱基,净值,资讯）（168201.OF）清仓避免下折的先例，其他基金公司纷纷对旗下分级基金进行主动的仓位管理。     在距离下折最近的10只分级基金中，券商B（爱基,净值,资讯）级（150236.SZ）成为第二只清仓应对下折的分级基金。此外，另有5只分级基金进行了不同程度地减仓。其中电子B（150232.SZ）与证券股B（150302.SZ）的仓位较低，分别为6.06%、20.45%。     由此市场掀起了一阵被动型指数基金主动管理的风潮，本周第一财经《财商》为您解读分级基金历史上主动管理仓位的两个经典案例。     于2015年5月14日成立的中融一带一路在7月28日触发下折阈值，令一带B（150266.SZ）投资者蒙受巨亏。这本不足为奇，然而此前其基金经理清仓避免下折的行为将其推向了舆论的焦点。     跟踪中融一带一路近一月的仓位与标的指数走势，其结果令人哭笑不得。总体来说，该基金仓位高时总逢大盘低迷下行，仓位低时往往迎来市场反弹。     从7月1日至7月8日，一带一路指数（399991.SZ）持续下跌26.72%，而母基金仓位始终保持在高位，最高达到101%，直到7月8日仓位降至48%，次日却迎来了持续多日的上涨。     7月9日至7月13日，一带一路指数上涨22.54%，一带一路母基金这三个交易日的仓位较低，分别为6%、20%与28%。7月14日又逢大跌，基金却逐步加仓。     正是一次又一次的“反向操作”导致一带B净值一路下跌。截至7月15日，根据基金公司公布的基金净值数据，一带B净值低至0.3160元，成为市场上距离下折最近的杠杆基金，基金经理冲动之下竟然清仓。根据集思录网站数据，一带一路母基金7月17日与7月20日的仓位为0，而指数这几日上涨了9.94%。在大盘企稳向上的势头下，为了恢复一带B的净值，该基金又一路加仓，直至遇到新一轮的市场回调。     7月28日，母基金仓位已至64.08%，同日触发下折。随后，基金公司为了应对赎回风潮和市场进一步的调整，仓位又降低至25%左右。     作为被动型指数基金，一带一路的仓位操作过于频繁，并且每一次的主动增减仓位都与市场走势背道而驰，弄巧成拙反而加速了基金净值的亏损，令看好相关指数走势的投资者叫苦不迭。     中航军工（164402.OF）可谓被动指数型分级基金实施主动管理的头一例。自3月30日成立至今，该基金仓位始终很低，最高时也仅为20%。投资者调侃其简直成了“分级货基”。     4月20日，中航军A（150221.SZ）与中航军B（150222.SZ）空仓上市交易。随着市场行情高歌猛进，其交易价格随着军工板块水涨船高，维持了连续多日的整体高溢价。大量资金申购母基金并拆分套利，基金规模短期暴增，成为市场上炙手可热的百亿分级基金，并从同类军工分级基金中脱颖而出。     随后，无论大盘是处于5000点的高位，还是遭遇6月中旬以来的断崖式下跌，母基金的仓位都不超过3%。根据基金公司6月30日的公告，中航军工的现金仓位占97.4%，股票仓位仅有2.6%。超低的仓位从一定程度上割裂了中航军工分级与市场的联系，时而使投资者三番两次地踏空军工行情，时而使投资者在股指暴跌中得以独善其身。     中航军工7月中旬以来的仓位变化飘忽不定，但较之前整体小幅上升，基本在10%上下波动。7月28日进行了一次加仓操作，仓位达20.42%。     某分级基金研究人员表示：“自6月16日以来中航军工基本维持整体折价，套利盘买入子基金合并赎回母基金，基金规模受到了一定的影响。再不加仓，就被赎没了。”根据东方财富(行情300059,咨询)choice金融终端，目前中航军工的规模仅为4.64亿元，其最高规模时高达200亿元。     事实上，根据基金合同的规定，被动型指数基金的仓位需要满足其对标的指数的有效跟踪。因此评判一个指数型分级基金管理人是否合格的标准，不仅仅在于净值的涨跌水平，而在于其是否恪尽职守，严格跟踪指数。除却减仓应对巨额赎回等客观因素外，基金管理人出于其他动机任意管理仓位，对看好标的指数走势的投资者来说，是一种不负责任的行为。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03091419589894.shtml","content":"华宝兴业基金瘦身 一只QDII触及清盘线-基金频道-金融界:    资产管理行业大发展的时代，公募基金紧抓时机攻城略地，截至2015年上半年末，资产规模达到7.11万亿元。     行业繁荣很大程度归因于去年11月末以来牛市效应下股票型、混合偏股型基金大幅膨胀。但此间，公募基金行业也出现了一个另类样本：华宝兴业基金管理有限公司（下称“华宝兴业”）货币市场基金规模飙涨，但权益类资产遭遇明显“瘦身”，旗下一只QDII产品甚至触及了清盘线。     其实，华宝兴业另类成长路径暗含了诸多无奈，掌门人黄小薏上任前后接连爆出“鼠患”风波，随后两年间权益类资产发展缓慢；今年5月、6月刚推出两只分级基金又遭遇股市调整而无奈下折。     2015年上半年，基金行业受益于劲牛行情实现了大发展。截至2014年底，公募基金规模4.54亿元。而到了2015年二季度末，这一数字变成了7.11万亿元，半年间体量暴增56.86%。同期基金份额由4.2万亿份增长为6.24万亿份，增幅48.50%。     在此过程中，共有482只基金成立，累计募集资金1.1245万亿份。6.24万亿份的存量扣除新发基金份额后，实际老基金份额增长21.73%。     A股牛市效应之下，股票型、混合中的偏股型基金规模大增长，而债券、货币等固收产品增长则相对有限。     中国基金业协会数据显示，截至6月末，开放式股票型基金和混合型基金累计规模为3.28万亿份，较去年末1.63万亿份的规模，增幅超过100%。与此形成对比的是，6月末全市场191只货币基金规模为2.41万亿份，较去年末171只货币基金2.08万亿份的规模，增幅约20%。     另有几组市场数据也较好地反映了行业分化的缘由。上半年，A股上证综指增幅达到32.23%。同期，货币市场利率显著走低，银行间同业拆借利率7天期品种6月末报2.6520%，余额宝类产品的年化收益率纷纷跌破4%。     然而，在这样的行业背景下，华宝兴业却表现为“另类”扩张：货币基金爆发式增长，权益类资产“大瘦身”，且持续了较长一段时间。     资料显示，自成立至今年二季度末，华宝兴业旗下几乎所有的权益类产品遭遇明显的净赎回，既有主动偏股产品，也包括指数基金，如华宝兴业高端制造规模由成立之初的34.7596亿份缩减至12.9714亿份；华宝兴业品质生活基金规模由成立时的17.704亿份变为4.0986亿份。     混合型基金的情况类似，鲜有净申购。其中，“巨无霸”华宝兴业行业精选（240010,基金吧）规模由成立初的百亿份额缩减至不到30亿份的规模；华宝兴业先进成长（240009,基金吧）份额由60多亿份缩减为6亿多份。     QDII产品情况似乎更为严重，甚至一脚踩进了“清盘”门槛。华宝兴业成熟市场（爱基,净值,资讯）基金成立时的规模为5.6485亿份，但到今年6月末，这一数字变为了523万份。     依据相关规定，当开放式基金连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元，该基金便触及清盘预警线。而华宝兴业成熟市场基金二季报显示，截至6月末，该基金连续60个工作日净值低于5000万元，为此，公司已拟定了相应的解决方案，并已将方案报告监管机构。这意味着，若无意外，该只QDII基金清盘的概率极高。     《第一财经日报》致电华宝兴业基金客服得到的回复是，暂时还未有这样的举措发生，如果确有必须要清盘，以日后公告为主。     2013年7月31日，裴长江以个人原因辞去华宝兴业总经理一职。同一天，黄小薏代任总经理，约两个月后正式就任公司总经理职务。     2013年6月证监会宣布，因在交易盛运股份中涉嫌违反《证券法》的有关行为，决定对华宝兴业基金进行立案调查。之后，华宝兴业基金公司随即表示，涉事基金为新兴产业基金，其基金经理郭鹏飞已暂停相关职务，由公司具有基金经理任职资格的其他基金经理代理。     2009年3月至2010年7月，牟旭东在任职华宝兴业基金研究部、华宝兴业多策略增长（240005,基金吧）基金经理期间，曾向第三方荐股，相关账户所买的股票与牟旭东所管理的基金股票池个股的趋同度达到60%，累计涉案金额2.19亿余元，非法所得约538万元。     尽管牟旭东“老鼠仓”事件发生于2010年8月之前。但对华宝兴业来说，真正的影响在2014年末才开始显现，彼时牟旭东自首归案后接受法庭审判，其“老鼠仓案”逐渐见诸报端被广大投资者知晓。     “鼠患风波”刚过，华宝兴业内部接连有多位基金经理离职。据东方财富(行情300059,咨询)Choice统计，2015年以来，就有李卓、朱亮、郭鹏飞、邵�囱衾肟�了原来的岗位。     华宝兴业也在尝试改变，但出手时机仍有待商榷。以分级基金领域为例，在市场繁荣期未进入，但在危机感不断蔓延时华宝兴业“果断”入场。2015年5月、6月华宝兴业推出了医疗分级、中证1000两只分级基金，短短1~2个月时间，由于净值的暴跌，两只基金皆触发了下折。     虽然权益类表现不佳，但华宝兴业固定收益类产品却逆风飞扬，打造了一只千亿规模的货币基金――华宝兴业添益基金，7月31日其规模达到1317亿份，成为规模最大的ETF基金。     基金业协会数据显示，2015年6月末，华宝兴业以1109亿元资产排名行业21位。不过，这千亿资产中一半来自货币基金。公开资料显示，华宝兴业现金添益基金成立时规模仅有18亿份，但到今年二季度末规模超过了500亿份，而到了7月末，华宝兴业现金添益份额更是暴增至1317亿份。     “货币基金对一家基金公司的业绩贡献正常来说是很小的。”国内一家基金公司华东区渠道销售对《第一财经日报》称，基金公司发展货币基金的很大一个目的是想先让投资者成为客户，然后进行营销，鼓励他们转换成股票型、混合型基金。     但货币基金的强大对一家基金公司核心竞争力的贡献度则相对有限。“衡量一家基金公司实力最核心的指标应该是有效资产规模。”南方基金首席策略分析师杨德龙对《第一财经日报》称，货币基金管理费较低，股票基金高，所以股票型基金实力强则一家公司核心竞争力强。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03073919589071.shtml","content":"54只超配金融业股基跑赢大盘 机构日抛24亿动机难测-基金频道-金融界:   7月份以来沪指震荡幅度较大时，银行股的翻红护盘引人注目，如7月28日上午10点，沪指一度深跌逾5%，银行股盘中拉升护盘，板块内个股全线翻红，板块涨幅达1.68%。数据显示，7月份有10只银行股跑赢大盘。 　　在金融行业尤其银行股中，基金从未缺席，有基金凭借高配银行股逆市上涨，然而却有机构通过大宗交易单日抛售银行股合计24亿元，引人深思。 　　《证券日报》基金新闻部（微博微信：证券日报微基金）记者根据2015年二季报数据统计发现，超配金融股（配置金融股占基金净值比超20.04%）的普通股票型、偏股混合型及灵活配置型基金共有68只，其中54只股基跑赢7月份大盘表现（下跌14.34%），占比为79.41%。 　　其中配置金融股市值占基金净值比最高的基金是富国高新技术产业，其前十大重仓股中有9只银行股，配置金融股市值占基金净值比达93.96%，其净值7月份逆市上涨9.52%，在1155只偏股基金中排名第6名。值得注意的是，该基金是唯一超配金融股并于7月份逆市上涨的基金。 　　富国高新技术产业前十大重仓股按占净值比排列分别为交通银行、中国银行、建设银行、招商银行、光大银行、兴业银行、北京银行、中国平安、平安银行、浦发银行，仅1只股票为保险公司，其余均为银行股。此外，其前十大重仓股中市值占基金净值比最低的浦发银行占比为7.16%，该基金持有交通银行、中国银行、建设银行、招商银行市值占净值比均超过9%，持有9只银行股市值合计占基金净值比为86.96%。 　　持有金融业股票市值占净值比排名第二的是海富通国策导向，其持有金融业股票占基金净值比为67.47%，7月份该基金净值下跌11.04%。该基金二季度末前十大重仓股中仅配置兴业银行1只银行股，此外则是5只券商股、2只保险股、1只地产股。 　　景顺长城能源基建二季度末持有金融业股票市值占基金净值比为59.42%，位居第3名，7月份下跌4.42%，跌幅较浅，值得注意的是，其前十大重仓股中，有7只为银行股。此外，重仓金融业股票市值占基金净值比超40%的基金有4只，分别是工银瑞信金融地产、招商大盘蓝筹、博时特许价值、信达澳银红利回报，7月份这4只基金分别下跌10.77%、10.11%、10.20%、17.23%。 　　7月31日，招商银行、浦发银行、农业银行和华夏银行4只银行股现身大宗交易平台，引人注目的是，除农业银行，另外3只银行股大宗交易的卖家均为机构专用，买方营业部均为中国银河证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部，合计成交额达24.20亿元。 　　《证券日报》基金新闻部记者根据WIND数据统计发现，浦发银行发生大宗交易3笔，合计成交量为1.16亿股，成交额为17.28亿元，成交价为14.90元，等同于前一交易日收盘价，折价率为0%。浦发银行当日收盘价为15.07元。华夏银行发生大宗交易2笔，成交价为10.83，等同于前一交易日收盘价，折价率为0%，华夏银行当日收盘价为10.82元。机构专用卖出招商银行1199.99万股，成交额为2.04亿元。 　　中金公司在最新公布的银行业研报中表示，银行业改革计划已被市场预期，实质性进展还需逐步落实，员工持股、业务分拆、混业经营、合作互联巨头，上半年故事吸人眼球，但细查之下，仅是方案，实质性进展还需逐步落实。目前估值已反应银行业增速下滑和资产质量担忧情绪，存在安全边际，估值下调空间有限。 　　国泰君安在7月23日发布的上市银行2015年中报业绩前瞻中称，这次大幅下跌对银行股产生了一定的不利影响，削弱了股市流动性，存量资金博弈模式下大盘股不容易受青睐；对经济产生冲击，为经济企稳增添了不确定性；银行股筹码过多地落在以证金公司为代表的稳定市场主力上，降低了博弈吸引力；以创业板为代表的小盘票大幅下跌后，与银行股的估值剪刀差和涨幅剪刀差缩小。 　　中信建投7月26日发布的2015年下半年银行投资策略报告则对银行股下半年走势表示乐观。中信建投看好下半年银行股，主要有3个理由：信贷资金低成本流向实体经济、降息周期的结束、风险溢价降低。这些原因成立将带来银行板块系统性机会。另外，下半年，银行获得A股券商牌照，或者高估业务的进一步分拆，将带来银行股阶段性行情。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03073519589061.shtml","content":"91只股基7月“扛枪带炮”跑赢大盘-基金频道-金融界:　　6月下旬，国新办举行新闻发布会，声明将于9月在北京天安门广场举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动并阅兵，国防军工股应声而涨，一股国防军工热便在股市中涌动。 　　7月份，沪指创下2009年以来单月最大跌幅，而国防军工概念股却多次在大跌中翻红领涨。如7月20日至24日当周，5个交易日内，国防军工指数以14.65%的周涨幅明显领先于其他行业。顺应投资者们对阅兵的期待，部分股票军工概念遭热炒。 　　《证券日报》基金新闻部记者发现，今年二季度末共有149只股基提前埋伏，重仓25只国防军工股。基金持有国防军工重仓股合计353.19亿元。而32只国防军工股中，北斗星通(行情002151,咨询)、成飞集成(行情002190,咨询)、*ST舜船(行情002608,咨询)、太阳鸟(行情300123,咨询)、钢构工程(行情600072,咨询)、中航黑豹(行情600760,咨询)、亚星锚链(行情601890,咨询)7只股票并未出现在2015年二季度基金重仓股的名单中。 　　基金二季报数据显示，申万行业分类中的32只国防军工股中有25只被基金纳入重仓，基金持股市值共计353.19亿元。其中，基金持有中国重工(行情601989,咨询)、中航飞机(行情000768,咨询)、中国卫星(行情600118,咨询)等8只国防军工股的市值均超10亿元。而北斗星通、成飞集成、*ST舜船、太阳鸟、钢构工程、中航黑豹、亚星锚链7只国防军工股未被纳入重仓。 　　7月份，其中91只重仓国防军工股的股基跑赢大盘，占149只股基的61.08%。此外，还有13只股基逆市上涨。其中广发趋势优选7月份净值涨幅为8.26%。宝盈瑞丰创新AB紧随其后7月份净值涨幅为3.37%。 　　华商基金公司是二季度持有国防军工股市值最高的基金公司。该公司旗下的华商新锐产业持有成发科技(行情600391,咨询)、四创电子(行情600990,咨询)、航天通信(行情600677,咨询)、洪都航空(行情600316,咨询)4只国防军工股票，持股市值合计15.24亿元，成为持有国防军工股合计市值最高的股基。 　　此外，华商基金旗下华商未来主题分别持有四创电子、洪都航空、航天通信3只国防军工股405.88万股、1149.28万股、1249.97万股，持股市值合计11.92亿元。华商主题精选持有洪都航空、四创电子分别达736.41万股、271.06万股，持股市值合计5.16亿元。 　　值得注意的是，华商新锐产业、华商未来主题、华商主题精选3只基金7月份表现并不抢眼，华商主题精选跌幅达15.58%，另2只基金也跌逾14%。 　　针对国防军工股的大热，国元证券(行情000728,咨询)表示，从基本面逻辑看，军工资产证券化步伐刚刚开启，下半年军工主题投资机会仍存，军民融合大势所趋。安信证券则认为，下半年是投资军工的最佳时机，事件性催化剂增多，建议寻找确定性较强的机会。投资标的的选择上，站在空间争夺战的角度，上面是北斗导航等，中间是雷达，下层是先进战斗机、无人机、预警机等，再下面是电子信息化和作战平台。 　　二季报数据显示，中国重工是最受基金青睐的国防军工股。35只基金合计持有该股6.21亿股，持股数量占流通股比为3.46%，持股总市值为91.87亿元。中国重工也成为了重仓基金数量最多、基金持股市值最高的国防军工股。重仓该股的基金中，混合债券型基金16只，被动指数型基金15只，普通股票型基2只，股票多空型基金有1只，灵活配置型基金1只，增强指数型基金1只。2只普通股票型基金分别为天治核心成长与德邦优化配置，持有中国重工市值占基金净值比分别为3.50%和5.59%。 　　作为中字头权重股，7月份中国重工下跌5.74%，其中7月1日至7月8日股价由14.10元一路深跌至8.53元，但随即翻红，7月31日收于13.29元。 　　齐鲁证券5月份发出的研报认为，《中国制造2025》将推动国内高技术船舶行业快速发展。海洋工程装备及高技术船舶行业被列为十大重点领域突破对象，中国重工在军舰及特种船等高技术船舶领域处于国内绝对领先地位，未来将带领整个行业步入世界领先行列。 　　7月20日至22日，机构专用席位借大宗交易渠道合计卖出航天通信合计1.43亿元。7月20日至22日，3日间航天通信每天登上大宗交易记录1次，卖方均为机构专用席位，3次合计成交500万股，合计1.43亿元，均由华泰证券(行情601688,咨询)有限公司南通如东人民路证券营业部吃入。 　　7月29日，机构在军工股四创电子有较大动作，当日出货1.63亿元。因振幅达15%，当日四川电子发布交易异动公告，其中四个机构席位合计买入8427.35万元，占据买入第三外的4个买入前五席位，合计占比12.68%。而卖出第一至第四席位亦均为机构专用，合计卖出1.63亿元，占比24.58%。当月四创电子共登上交易异动2次，此前一次为7月2日至6日，因连续3个交易日内涨跌幅偏离值累计达20%，当日买入第一席位为机构专用，买入金额为1.26亿元，占比7.08%。 　　7月31日，耐威科技(行情300456,咨询)因振幅值达15%发布交易异动公告，共3个机构专用席位占据买入第一第二和第三席位，当日合计买入耐威科技6494.14万元，占比27.54%。此外，卖出第四席位亦为机构专用，卖出1121.32万元，占比4.76%。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03072619588983.shtml","content":"9只基金重仓股逆市涨停 62只重仓基金一日浮盈3.5亿元-基金频道-金融界:7月27日18只逆市涨停股中，包含9只基金重仓股。受益于9只个股的上涨，62只重仓基金1日浮盈3.54亿元。业内分析人士建议，投资者要谨防大幅上涨的股票后市盘中随时出现放量下沉　业内分析人士建议，投资者要谨防大幅上涨的股票后市盘中随时出现放量下沉。　 　　7月27日，沪指跌逾8.48%，创下近8年最大单日跌幅，沪深两市超过2000只股票下跌，逾1000只股票跌停，不可谓不惨烈，但仍有“红色”现身，温暖人心，数据显示，期间有77只股票上涨，其中18只涨停。 　　《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据整理显示，7月27日18只逆市涨停股中，包含9只基金重仓股。受益于9只个股的上涨，62只重仓基金1日浮盈3.54亿元。 　　7月27日，A股市场暴跌，沪指连续失守3900、3800两个整数关口，创8年来最大单日跌幅，两市超2000只股下挫。截至当日收盘，沪指下跌8.48%报收于3725.56点，成交7213亿元；深成指下跌7.59%报收于12493.05点，成交6677亿元。创业板指下跌7.40%报收于2683.45点。 　　在股市暴跌中，是否有幸免于难的股票？《证券日报》基金新闻部根据WIND资讯数据整理显示，7月27日，沪深两市2780只股票中，2172只个股出现下跌，占比为78.13%，其中更有1004只个股跌幅超过10%，即便如此，仍有77只个股逆市上涨，占全部A股的2.77%，其中，18只个股强悍上涨超过10%。 　　在基金重仓股方面，1699只基金重仓股中，有595只个股跌幅超过10%，占比为35.46%，即逾三成基金重仓股跌停。与此同时，有48只个股实现上涨，其中涨幅超过10%的有9只，占沪深两市所有涨停个股总数量的50%。 　　具体看来，7月27日涨停的9只基金重仓股分别为三湘股份(行情000863,咨询)、德威新材(行情300325,咨询)、亿阳信通(行情600289,咨询)、彩虹精化(行情002256,咨询)、昆百大A(行情000560,咨询)、丹普股份、光力科技(行情300480,咨询)、和佳股份(行情300273,咨询)和新开普(行情300248,咨询)，二季度末这9只个股分别被62只基金重仓，具体看来，重仓基金数量分别为5只、2只、1只、6只、1只、18只、5只、16只和8只。受益于上述个股当日上涨，若基金至今未出现调仓，当日重仓基金浮盈合计3.54亿元。 　　其中富国基金旗下重仓涨停股的基金数量最多，为5只。富国通胀通缩主题、富国天意价值、富国天瑞强势精选、富国天合稳健优选和富国城镇发展均在二季度末重仓涨停股丹甫股份(行情002366,咨询)。 　　值得注意的是基金重仓的涨停股中，亿阳信通和昆百大A均是基金独门重仓股，二季度末分别被南方新兴消费增长和广发集鑫A独门重仓，受益该股上涨，重仓基金一日分别浮盈70.15万元和1.79万元。 　　对于在市场下跌幅度如此大的情况下，这些基金仍然现身涨停股，《证券日报》基金新闻部记者通过查阅资料发现，出现涨停原因多为收购资产、增资扩股、回购股份等。 　　具体来看，彩虹精化7月22日晚间发布公告，公司拟以2.2亿元收购沭阳清水河光伏发电有限公司100%股权。清水河公司在江苏省沭阳县刘集镇拥有25MW太阳能光伏发电站项目，项目已经建成并网发电。 　　三湘股份7月7日宣布收购张艺谋“印象系列”旅游文化影视作品的制作主体公司观印象艺术发展有限公司100%股权，7月23日晚间公告将于7月24日开市起复牌。 　　德威新材7月26日发布公告，公司拟利用自有资金出资1000万元，投资苏州工讯科技有限公司，投资完成后公司占工讯科技60%股权，工讯科技成为公司控股子公司。 　　昆百大A在6月24日早间公告，公司全资子公司西藏云百投资管理有限公司以现金方式出资人民币5000万元用于对上海瀚银信息技术有限公司进行增资。 　　亿阳信通7月23日晚间公告，公司拟通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司社会公众股股份。 　　值得注意的是，在上述9只涨停个股中，光力科技在7月28日、7月29日均表现为涨停。具体看来，自6月15日以来，截至7月31日，该股总共21个涨停。但在7月份，电力科技仅在7月1日、7月2日、7月9日、7月10日及7月13日并未发布股票交易异常波动（收盘价格涨幅偏离值累计超过20%）及风险提示公告，其余时间均有发布。 　　业内分析人士表示，在大跌时出现逆市上涨的股票甚至是涨停股票通常有3方面原因，首先是该股票的基本面很好，抗跌能力强；其次是有利好消息突然发布；再次是机构在故意拉升等。在后市投资中，上述分析人士建议投资者要谨防这类股票随时放量下沉的考验，谨慎投资。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03080719589305.shtml","content":"最差股基：老鼠仓阴影难去 海富通三基涨得慢反弹慢-基金频道-金融界:　　与业绩基准相比，海富通旗下基金今年表现不佳，这与公司此前饱受“老鼠仓”问题困扰，由此造成基金经理匮乏等一系列原因有关，虽然投资业绩差强人意，但海富通市场部相关人士还是尽职尽责地认真回复了记者的采访问题 　　自6月以来，股市上蹿下跳，基金身处其中，亦难独善其身。如何避免那些“今年来表现差、反弹跑得慢”的普通股票型基金（简称“股基”）就成为基民们首要规避的“雷区”。 　　为了帮助基民们排“雷”，《投资者报》数据研究部从今年以来（自2015年1月1日至2015年7月24日股灾第一波反弹结束，下同），以及反弹以来（自2015年7月8日至7月24日）两个时间跨度，对具有完整可比数据的334只股基区间净值超越基准收益率进行了筛选和对比排名。其中，海富通基金公司（简称“海富通”）旗下包括海富通风格优势、海富通国策导向、海富通中小盘在内的3只股基在两个时间跨度的排名中均位列后十，让人大跌眼镜。 　　“权益类产品今年反映出的最主要问题是业绩不突出。今年的市场变化剧烈，我们对市场深刻变化的反应能力有所不足，这是目前我们最需要改善的地方。另外，公募基金影响力的下降也致使基金赎回压力较大。”海富通相关负责人告诉《投资者报》。 　　尽管上半年股市大幅震荡，但赚钱的基金公司并不在少数。据统计，可比的94家公募基金公司二季度有90家获得正收益，其中最高盈利超过250亿元。在这样的大背景下，“涨得慢反弹也慢”的股基自然而然带给投资者的体验就差，而海富通旗下的3只股基恰恰是这样的典型例子。 　　截至7月24日，《投资者报》据Wind数据所做的统计显示，包括海富通风格优势、汇丰晋信中小盘、泰达宏利转型机遇、海富通国策导向、景顺长城内需增长贰号、信达澳银中小盘、华宝兴业高端制造、景顺长城内需增长、国富健康优质生活、海富通中小盘在内的10只股基在具有完整可比数据的334只同类产品中位列后十，今年以来，区间净值超越基准收益率依次是：-33.41%、-27.16%、 -23.34%、-19.42%、-18.59%、-17.32%、-16.83%、 -16.36%、-15.05%、-13.41%。从上述数据不难发现，仅仅海富通一家就占据了3个席位。其中，海富通风格优势更是名列倒数第一。 　　值得一提的是，除了今年以来未能跑赢业绩比较基准外，在股灾后的反弹中，海富通旗下上述3只股基同样表现不佳。截至7月24日，《投资者报》据Wind数据所做的统计显示，在具有完整可比数据的334只同类产品中，包括中海医疗保健、嘉实新兴产业、海富通中小盘、广发消费品精选、海富通国策导向、华润元大信息传媒科技、方正富邦红利精选、海富通风格优势、华润元大医疗保健量化、汇丰晋信中小盘在内的10只股基位列后十，反弹以来区间净值超越基准收益率依次是-16.57%、-11.16%、-5.84%、 -5.58%、-4.31%、-4.26%、-3.82%、-3.78%、 -3.05%、-2.89%。 　　对比上述两组数据不难发现，除了汇丰晋信中小盘同时出现在两个榜单上外，只有海富通旗下股基同时登陆两个业绩榜单，并且产品数量达到了3只之多，占到了海富通旗下股基总数6只的一半。 　　“上述基金今年表现不佳主要是因为相关基金经理投资风格与市场风格的差异较大，前期暴涨阶段，投资人员对于主要由资金推动的行情较为谨慎，参与度不足。后期遭遇市场大跌前夕，部分基金已意识到风险，大幅降仓并持有绝对防御品，但对于救市后的反弹力度预计不够充足，致使反弹时期净值增长相对落后。”在谈及为何海富通旗下股基表现不佳的原因时，海富通上述负责人如是告诉《投资者报》说。 　　Wind数据显示，从大跌以来的反弹看，海富通旗下海富通中小盘、海富通国策导向、海富通风格优势在7月8日至7月24日的反弹中区间净值超越基准收益率分别为-5.84%、-4.31%、-3.78%，分别在同类基金中位列倒数第三、第五和第八。对此，海富通给出的理由是，“市场反弹期间，上述基金业绩不佳的原因是对政策意图与力度估计不足，导致对反弹较为谨慎。海富通基金认为，在暴跌期间市场缺乏自然出清过程，预计市场仍将有震荡风险，为了资金的安全性着想，没有大力抢反弹。”但实际上，更有可能的原因还在于海富通尚未能走出“老鼠仓”阴影，基金经理人才储备和投研能力方面均较为薄弱，显然，基金经理人才培养和储备断层成为瓶颈。 　　公开资料显示，证监会2014年7月4日公告称，根据相关线索，2014年3月，证监会对蒋征、陈绍胜、牟永宁、程岽和黄春雨等5名海富通基金原任或时任基金经理涉嫌利用未公开信息交易股票案立案调查，调查发现上述5人相关行为涉嫌构成犯罪。其中，2014年年底，牟永宁和程岽因涉嫌“利用未公开信息交易罪”（俗称“老鼠仓”）被公开庭审，牟永宁被控涉嫌非法盈利500多万元，程岽则被控非法获利207万元。 　　“老鼠仓”案中牵涉的众多投资老将的离场，最直接的后果是使得海富通面临人才匮乏的局面。上述3只在同类排名中均表现靠后的股基，其中海富通风格优势、海富通国策导向由顾晓飞一人管理。此外，顾晓飞还与谈云飞、陈甄璞一起管理着海富通新内需。 　　公开资料显示，顾晓飞在基金经理任职上只能算上一只“菜鸟”，他在2014年8月加入海富通担任基金经理之前，仅有担任研究员和基金经理助理的经验。这样一位从来没有独自管理过基金的新人，“一拖三”的结果只能是大幅跑输业绩基准，也使得海富通在市场上背负着“用投资者的钱来练新手”的恶名。 　　海富通中小盘的基金经理黄峰更是“一拖四”他还同时担任着海富通股票（爱基,净值,资讯）、海富通领先成长、海富通内需热点股票（爱基,净值,资讯）3只基金的基金经理。而其个人阅历看， 2011年5月加入海富通基金时只是股票分析师，也就是说他从股票分析师提升为基金仅用了3年多的时间。这样的资历自然也别期望有太好的业绩，除了海富通中小盘在“涨得慢反弹也慢”股基排行榜中垫底外，其管理的另一只基金海富通领先成长今年以来区间净值超越基准收益率也仅为-5.76%，业绩同样不佳，位列后20名之类。显然，这些基金经理人低龄化、从业年限短的趋势，已经成为基金公司发展的掣肘。 　　“关于‘一拖多’现象，我们非常重视，将通过投研能力的提高以及人员配置的完善来尽力提升业绩表现。”海富通相关负责人在回答《投资者报》记者关于公司人才匮乏的提问时如是说。然而，在基金经理纷纷“奔私潮”涌出的当下，面对巨大的人才流失压力，要完善人员的最佳配置并提高投研能力，显然不是那么的容易。 　　海富通也曾有过辉煌的历史，至今仍集社保基金管理人、企业年金管理人、保险资金管理人和QFII管理人于一身。因此，去年海富通饱受“老鼠仓”影响时，《投资者报》抱着理解的角度对这一事件进行了报道，目的是希望能够看到海富通迅速从这一事件阴影中走出。但目前的海富通，除了固收类产品能为自己保有几分颜面，其它几乎乏善可陈。 　　海富通在给《投资者报》回函中也承认“客观来看，海富通基金在2015年上半年权益类基金的业绩不够理想”。但海富通对于自己的固收类产品却抱有较强的信心。 　　据海富通提供给《投资者报》的晨星数据显示，截至7月24日，海富通纯债A、海富通纯债C今年以来收益率分别达到25.41%、25.23%，在150只同类产品中包揽前两名。此外，截至7月24日，海富通稳固收益、海富通稳进增利今年来收益率为17.43%、15.87%，在225只可比产品中分别排在第34位和第41位。同时，海富通双福B、海富通双利B、海富通一年定开债券（爱基,净值,资讯）等均有不俗表现。 　　“从规模角度来看，截到今年6月30日，海富通基金的公募基金总规模从2014年底的292亿元提升至451亿元。此外，海富通基金的非公募业务也得到了长足发展，截至6月30日，海富通基金及子公司的资管业务总规模为1171亿元。面对激烈的市场竞争，海富通基金将致力于提升投资业绩，以业绩回报一直关注、支持我司的投资者。”海富通相关负责人在回函中如是说。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03071919588901.shtml","content":"大跌后遗症：仅一成股基收复失地 189只股基跌破面值-基金频道-金融界:7月股市经历了“暴跌―企稳―再次暴跌”，基金在这一个月也经历了“受伤―休整―再次受伤”。成功收复失地的基金多是年内成立的、截至二季度末仓位较低的新基金。数据显示，截至7月31日有单位净值可比的1119只主动管理偏股型基金中，复权单位净值仍不足1元的有189只，占比为16.89%。 　　7月份，股市经历了“暴跌―企稳―再次暴跌”，基金在这一个月也经历了“受伤―休整―再次受伤”。一系列稳定股市的措施经历过一个多月的发酵后，最终让市场慢慢恢复理性，而在这一个多月的震荡中，基金得到的“修复”却不多。 　　《证券日报》基金新闻部（官方微博微信：证券日报微基金）记者根据WIND资讯数据整理发现，截至7月31日，可比1015只主动管理偏股型基金（包含普通股票型基金、偏股混合型基金和灵活配置混合型基金）中仅135只基金的复权单位净值回到或超过今年6月12日的数值，占比为13.30％，即经历反弹后，目前仅一成股基收复净值失地。 　　与此同时，截止7月31日还有189只股基的面值在1元以下，其中6月12日以来成立的新基金有140只。一些大跌之前就成立的基金，经历过大跌之后，即使在7月9日以来的反弹中猛涨28％，也依旧面临跌破面值的烦恼。 　　《证券日报》基金新闻部记者根据WIND资讯数据统计显示，可比1015只主动管理偏股型基金中，截至7月31日的复权单位净值达到或超过6月12日的复权单位净值的基金共有135只，占比为13.30％，经过7月份中下旬的反弹，目前仅一成股基收复了净值失地。 　　具体看来，可比361只普通股票型基金中均没有基金收复净值失地，可比296只偏股混合型基金中，仅泰信行业精选和富国高新技术产业2只基金收复净值失地，而可比358只灵活配置混合型基金中，有133只基金收复净值失地。可见，仓位更灵活的混合型基金在收复净值失地方面表现更好。 　　值得一提的是，上述133只净值收复失地的股基中，今年以来成立的新基金共计102只，占比为76.69％。其中今年4月份以后成立的有83只。数据显示，截至6月12日时，这102只新基金的单位净值变化均不大，其中有98只的单位净值在0.986元和1.075元之间，净值最大的也才1.263元（该只基金成立于今年3月份）。可以推测在6月15日至7月8日的大跌之前，这些基金的股票仓位并不高。 　　此外，有二季报数据可比的856只股基中，仅富国高新技术产业和北信瑞丰平安中国2只基金二季度末股票仓位较高，分别为88.68％和50.04％，其余的仓位均未超过5％，更有28只基金股票仓位不足1％。 　　WIND资讯数据显示，截至7月31日，有单位净值可比的1119只主动管理偏股型基金中，复权单位净值仍不足1元的有189只，占比为16.89％。 　　具体看来，189只跌破面值的基金中，成立于今年6月12日以后的新基金有52只，占比为27.51％。其余137只基金中，截至6月12日，复权单位净值大于或等于1元的基金共有130只，即这130只基金是因为本轮大跌而跌破面值。 　　189只跌破面值的基金中，下跌幅度最大的是鹏华医药科技，该基金成立于今年6月2日，截至6月12日，其复权单位净值为1.034元，但截至7月31日，其复权单位净值为0.633元。数据显示，该基金自成立以来收益率为-36.70％，其中7月9日以来收益率为-1.56％。 　　进一步统计显示，上述189只基金中有140只在7月9日至7月31日这17个交易日内单位净值实现上涨，不过最终也未能恢复面值。其中，国投瑞银新丝路自大盘开始反弹以来已经累计上涨28.59％，不过其最新复权单位净值仅为0.976元，不仅没有恢复面值，距其6月12日1.272元的单位净值也还相差甚远。 　　此外，华夏领先、工银瑞信新材料新能源行业、华泰柏瑞积极优选、宝盈转型动力、德邦大健康和益民品质升级6只基金，自7月9日以来均累计上涨逾20％，不过其最新复权单位净值均在1元以下，而6月12日，这些基金的复权单位净值均超过1元。 　　上周A股再现波澜，7月27日，上证综指创下近8年最大单日跌幅，深跌逾8％。7月29日上涨3.44％后，7月30日和7月31日又连跌2日。多家基金公司和券商分析人士认为，后市股票将保持震荡格局。北京一位基金分析师表示，面对震荡的市场环境，那些暂时收复失地的基金能否继续捍卫成绩，那些暂时跌破面值的股基将迎来转机还是继续深陷，都还是未知数。他补充道：“同时由于部分投资者的解套或者落袋为安的心理，那些刚刚恢复面值或收复净值失地的基金也可能面临份额赎回的烦恼。”","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03072319588963.shtml","content":"三湘股份6日大涨 中欧系3只基金潜伏3个季度“捉牛”-基金频道-金融界:　　三湘股份无疑是近期股市焦点。上周一大盘创下近8年最大单日跌幅，深跌逾8%。当天两市逾1800只个股跌停，而三湘股份当日逆市涨停，涨幅为10.04%。7月份以来，上证综指累计下跌14.34%，而该股自7月24日复牌以来，截至7月31日，连续6个交易日一字涨停。期内累计上涨77.13%，成为基金二季度重仓股中，除新股外，7月份涨幅最大的重仓股。 　　《证券日报》基金新闻部（官方微博微信：证券日报微基金）记者发现，二季度末该股被5只基金重仓，其中中欧基金占据3席，且“潜伏”多个季度。而三湘股份6个交易日的大涨，也让中欧系3只基金6个交易日账面浮赢2.4亿元。 　　资料显示，三湘股份以地产为主营业务，因筹划重大事项于2015年2月13日开市起停牌。2015年3月6日公司发布了《关于重大资产重组停牌公告》，并于同日开市起实施重大资产重组停牌。7月24日，该公司宣布复牌，复牌当天即涨停。随后5个交易日也均是一字涨停。 　　业内分析人士表示，三湘股份复牌后逆市大涨和其复牌前公布公司拟通过定增及支付现金购买观印象100%股权有关。7月23日，三湘股份披露收购观印象的交易预案，拟以发行股份及支付现金相结合的方式收购观印象全体股东持有的观印象100%股权。观印象承诺2015年至2017年的净利润分别为1亿元、1.3亿元和1.6亿元。观印象是国内知名实景演出项目制作公司，以张艺谋、王潮歌和樊跃为核心团队，目前已成功打造了“印象”和“又见”两大品牌，推出了“印象”系列山水实景演出及“又见”系列情景体验剧。三湘股份原地产主业近两年下滑严重，今年一季度经营状况继续恶化，当季出现近7000万元的巨额亏损，业内人士指出，三湘股份今年2月初停牌收购观印象，稳定股价的意图非常明显。而复牌时披露的交易预案，成功为三湘股份消除了业绩下滑可能带来的股价下跌风险。 　　三湘股份的此次举动也引起了机构的关注。7月20日至21日，先后有39家机构实地调研三湘股份，其中包含中欧基金、富国基金、博时基金等15家基金公司。调研纪要显示，这些机构在调研过程中绝大多数问题都是围绕三湘股份收购观印象一事展开。 　　东方财富龙虎榜数据显示，三湘股份复牌后分别于7月27日和7月30日2次登陆龙虎榜。其中7月27日当天，该股前五大卖出席位上，机构专用占据2席，合计卖出27.16亿元。7月30日，该股前五大买入席位上，机构专用占据1席，买入179万元。此外，在经历了连续6个交易日的大涨后，7月31日，该股仅成交80万股。业内分析人士表示，这表明投资者惜售明显，短期内该股强势上涨劲头有望维持。 　　三湘股份的季报数据显示，2014年三季度开始，有基金、基金专户和信托计划开始进入该股的前十大流通股股东席位，此后机构投资者数量不断增多。截至今年一季度末该股前十大流通股股东中，仅2位为自然人，其余均是机构投资者。 　　基金二季报数据显示，二季度末仅5只基金将三湘股份纳入重仓行列。不过WIND资讯数据显示，7月24日至7月31日，上述5只基金的净值均下跌。 　　具体看来，偏股混合型基金中信建投稳利保本和普通股票型基金兴全全球视野均是二季度新进重仓三湘股份，分别新进重仓50万股和2125.22万股。受益三湘股份近6个交易日的上涨，这2只基金分别账面浮赢0.029亿元和1.23亿元。其余3只重仓三湘股份的基金均来自中欧基金，分别是中欧新趋势、中欧新蓝筹、中欧盛世成长，二季度末3只基金持有三湘股份市值占基金净值比分别为3.99%、3.90%和3.59%，3只基金合计持有三湘股份4138.14万股，受益该股上周的上涨，账面浮赢2.4亿元。 　　具体看来，中欧盛世成长从2014年三季度就开始出现在三湘股份的前十大流通股股东中，持股235.99万股，但是当时并未将该股纳入自己的前十大重仓股中。2014年四季度，中欧盛世成长增持该股646.57万股，持股数量增至882.56万股，该基金跻身该股第二大流通股股东，该股成为该基金第六大重仓股。今年一季度该基金继续增持该股63万股。截至二季度末，中欧盛世成长持有三湘股份1442.98万股，持股占流通股比为8.26%。在连续3个季度的增持后，7月份的最后6个交易日，该基金受益三湘股份的上涨，账面浮赢0.84亿元。 　　中欧新趋势和中欧新蓝筹均由林英睿和周蔚文管理，2只基金也均是2014年四季度新进重仓三湘股份。截至二季度末，2只基金分别持有三湘股份1292.24万股和1402.93万股，持股占流通股比分别为7.40%和8.03%。7月份的最后6个交易日，2只基金受益三湘股份的上涨，账面分别浮赢0.75亿元和0.81亿元。 　　由此，目前中欧系3只基金共持有三湘股份23.70%的流通股，鉴于三湘股份的强劲涨势，中欧基金所获浮盈也可能不断增加。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03071719588892.shtml","content":"银行系基金资管规模达4.5万亿 13家公司占行业三成-基金频道-金融界:　　13家银行系基金公司的资管业务总规模均已超1000亿元，位居行业前半营，其中招商基金资管规模最大，为7487亿元。 　　《证券日报》基金新闻部记者发现，自2005年首家银行系基金公司成立至今，银行系基金公司已经扩容至13家。最新公布的行业数据显示，截止今年6月底，13家银行系基金公司的资管业务总规模合计4.49万亿元，占同期可比96家基金公司总规模的27.84%。 　　具体看来，目前基金公司资管业务总规模前10名中，有3家银行系基金公司。在公募资管规模前10名中，有1家银行系基金公司。在基金公司专户资管规模前10名中，有2家银行系基金公司。在基金子公司资管规模前10名中，有6家银行系基金子公司。可以说，银行系基金公司在各项业务中均占有不小的分量。 　　不过，由于股东实力及自身发展的差异，银行系基金公司之间的差距也不小。相较“老牌”银行系基金公司全面布局的战略，“年轻”的银行系基金公司更倾向于走特色化发展之路。 　　基金行业在中国诞生已有17个年头，其中，银行系基金公司走过了10个年头。如今银行系基金公司已是基金业的“巨头”之一，而10年前，银行涉足基金公司才刚刚起步。2005年2月20日，由中国人民银行、中国银监会和中国证监会联合制定的《商业银行设立基金管理公司试点管理办法》公布施行。《办法》鼓励商业银行采取股权多元化方式设立基金管理公司。它的出台，标志着商业银行设立基金管理公司试点工作正式进入实质性操作阶段。 　　2005年先后有3家银行成立了基金公司。首个吃螃蟹的是中国工商银行(行情601398,咨询)，2005年6月21日工银瑞信基金公司成立。随后8月4日、9月19日，交通银行(行情601328,咨询)旗下的交银施罗德和建设银行(行情601939,咨询)旗下的建信基金相继成立。 　　2007年至2008年，第二批银行系基金公司成立。浦发银行(行情600000,咨询)旗下的浦银安盛基金、农业银行(行情601288,咨询)旗下的农银汇理基金和民生银行(行情600016,咨询)旗下的民生加银基金，分别于2007年8月5日、2008年3月18日和2008年11月3日宣告成立。与此同时，招商基金和中银基金进行股权调整，引入银行股东，招商银行(行情600036,咨询)和中国银行(行情601988,咨询)都正式有了自己旗下的基金公司。至此，银行系基金公司扩容至8家。 　　2013年城商行开始试水进军基金业。北京银行(行情601169,咨询)、兴业银行(行情601166,咨询)、上海银行、南京银行(行情601009,咨询)和宁波银行(行情002142,咨询)5家城商行，陆续成立了中加基金、兴业基金、上银基金、鑫元基金和永赢基金。由此银行系基金公司扩容至13家。 　　截至今年6月底，我国具有公募基金管理资格的资产管理机构共计105家，其中银行系基金公司13家，占比为12.38%。 　　中国基金业协会最新公布的基金公司资管业务总规模（包括基金公司管理的公募基金、基金公司及其子公司管理的专户业务、基金公司管理的社保基金与企业年金）数据显示，截止今年6月底，13家银行系基金公司的资管业务总规模为4.49万亿元，占同期可比96家基金公司总规模（16.13万亿元）的27.84%。 　　具体看来，13家银行系基金公司各自的资管业务总规模均已突破1000亿元，有6家突破3000亿元，其中招商基金和工银瑞信基金均已经突破7000亿元，分别达到7487亿元和7310亿元，分别位居行业第2名和第3名。此外，民生加银基金也凭借6956亿元的资管业务总规模跻身行业前十，位居第4名。 　　从公募资管规模看，截至今年6月30日，13家银行系基金公司的公募资管规模为1.19亿元，占行业公募资管总规模的16.74%。其中，工银瑞信基金跻身行业前十，位居第4名。此外，中银基金、招商基金、建信基金的公募资管规模均超过1600亿元。可比基金公司中公募规模逾1600亿元的，仅13只，其中银行系基金公司占据了4席。从整个行业看，有10家银行系基金公司的公募资管规模位居行业前半营。 　　从基金公司专户规模看，13家银行系基金公司的专户规模共计6402亿元，占基金公司专户总规模的21.83%。除永赢基金专户规模未超过百亿元外，其余12家基金公司的专户规模均在170亿元以上。其中，工银瑞信基金和中银基金的专户规模均超过1000亿元，跻身行业前十。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03072119588955.shtml","content":"投资大佬称市场已跌出好标的 基金经理看好个股机会-基金频道-金融界:　　7月31日，由中国基金报和证券时报联合主办的中国上市公司价值评选、中国最佳基金经理评选高峰论坛暨颁奖典礼在深圳举行。当天下午的圆桌论坛环节，六位公私募基金大佬共论《新格局下的危与机》，奉上了一份后市投资干货。 　　圆桌论坛由嘉实基金副总经理、首席投资官邵健主持，参与圆桌讨论的嘉宾有鹏华基金总裁助理、机构投资部总经理、社保投资经理冀洪涛，广发基金权益投资一部总经理刘晓龙、深圳民森投资有限公司董事长蔡明、深圳龙腾资产管理有限公司董事长吴险峰、上海名禹资产管理有限公司董事长兼投资总监王益聪。 　　参与圆桌的都是经历过几轮牛熊的“大佬”，但他们坦言，上半年杠杆资金的威力和杀伤力，以及带来的剧烈波动，颠覆了过往的投资经验。 　　蔡明在所有嘉宾中投资年限最长，蔡明发言第一句就说，虽然有着20多年投资经验，但也没有遇到今年这种情况。对市场最大的感受是杠杆，散户无视过往牛市收益不佳的业绩先例，大胆加杠杆。这也导致后来市场剧烈波动，流动性缺失和国家出手。 　　管理社保基金的冀洪涛表示，他管理的是长期的资金，上半年也有很大的压力，市场在很短的时间内，出现了剧烈的波动，接近完成了一个轮回的周期，股市的泡沫和普遍的杠杆融资，促成后来的剧烈波动。 　　在本次剧烈下跌中提早减仓的王益聪表示，在2007年下半年对历史上海外股市泡沫及其破灭问题进行了研究，得以逃过了那一轮股灾，这次也得以很好躲过。王益聪认为，股市的泡沫是一个正常现象，每一次形成泡沫的原因不一样，但泡沫破灭前一些征兆，基本上大同小异。他们在下跌第一周，做了一个推演。如果高估值状态下场外融资大量平仓，可能会造成连锁反应。因而证监会对场外配资行为进行规范的时候，下定决心抽身。 　　以估值和博弈为投资理念的吴险峰表示，即使成熟市场都会面临大起大落，新兴市场产生剧烈波动也是很正常的。上半年股市非常火的时候，毫无疑问是脱离企业价值的泡沫，但作为投资人还是要参与，而当泡沫一旦有可能破灭的时候，要及时地出来。 　　对于当前的市场状况，各位嘉宾虽然谨慎，但仍然充满乐观，他们表示，目前市场中，已经有一些优质标的出现，而且如果市场继续调整，会有越来越多好的投资标的。 　　蔡明表示，中国经济的基本面并没有发生变化，转型升级仍在进行中，而长期看，A股市场仍然会向慢牛方向发展。市场涨跌本身很难预测，并且现在市场环境更加复杂，由于国家队的出手，目前市场增加了一些与原来不一样的因素。短期需要关注“国家队”动向。 　　王益聪表示，目前来讲，下半年的脉络还不是很清晰，还是有一些困惑。市场从高峰下来，现在还不知道是山腰还是已到山脚。但市场原有的很多逻辑还在，比如整个货币环境的宽松、居民财富配置向股市的迁移等，但是交易行为发生了变化。中短期内，还是有困扰市场的因素，比如杠杆因素、国家队因素等，在这些不确定的因素没有消除之前，总体上还是偏谨慎。 　　吴险峰也认为，这次股市波动对实体经济，包括消费支出在内会有冲击，这个冲击需要1~3个月的时间消化；第二，市场信心的恢复也需要时间，并且当前的市场估值，在目前的市场预期下，并不便宜。因而短期内需要更多的观察。不过，吴险峰表示，如果市场上有20％股票敢拿着、甚至在这个基础上如果跌10％、20％他会很兴奋甚至去加仓。 　　而对于市场要跌到多少点，刘晓龙表示，简单地算，2008年熊市底部时上证综指1600多点，从2008年到现在GDP大约增加了60％~70％，按这个增幅，1600点到现在应该是在2600、2700点左右。“但我自己的感觉，这一次想以这么低的价格来拿筹码是很难的。” 　　刘晓龙说，“现在大家的仓位很低，基本上相当于2008年熊市底部的仓位。再者，2万亿~4万亿的资金进来，帮助市场完成了一个换手，无形中减少了一批做空力量。第三，在跌到3300点、3400点的时候，我感觉大概10％左右的股票跌出了合理价值；假如那个点位再向下10％，跌出合理价值或者会成倍地出现。总体而言，70％的风险已经没有了。” 　　冀洪涛认为，目前市场处于余震阶段，余震阶段也有伤害，不要对收益率和投资有太高的预期。对于市场的指数，他表示不敢说乐观，因为局部高估的现象仍然存在，再靠资金推动回到原来的高点是不符合实际的。存量的资金一定是靠捕捉结构性机会来获得好的投资收益。但对于长期投资而言，看好的股票还是要敢于买入。“A股这个市场给予我们很多的选择，还有20％优秀的标的还是值得买的。”","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03034419589199.shtml","content":"公募另类扩张：华宝兴业权益类“瘦身”货基爆发-基金频道-金融界:    资产管理行业大发展的时代，公募基金紧抓时机攻城略地，截至2015年上半年末，资产规模达到7.11万亿元。     行业繁荣很大程度归因于去年11月末以来牛市效应下股票型、混合偏股型基金大幅膨胀。但此间，公募基金行业也出现了一个另类样本：华宝兴业基金管理有限公司（下称“华宝兴业”）货币市场基金规模飙涨，但权益类资产遭遇明显“瘦身”，旗下一只QDII产品甚至触及了清盘线。     其实，华宝兴业另类成长路径暗含了诸多无奈，掌门人黄小薏上任前后接连爆出“鼠患”风波，随后两年间权益类资产发展缓慢；今年5月、6月刚推出两只分级基金又遭遇股市调整而无奈下折。     2015年上半年，基金行业受益于劲牛行情实现了大发展。截至2014年底，公募基金规模4.54亿元。而到了2015年二季度末，这一数字变成了7.11万亿元，半年间体量暴增56.86%。同期基金份额由4.2万亿份增长为6.24万亿份，增幅48.50%。     在此过程中，共有482只基金成立，累计募集资金1.1245万亿份。6.24万亿份的存量扣除新发基金份额后，实际老基金份额增长21.73%。     A股牛市效应之下，股票型、混合中的偏股型基金规模大增长，而债券、货币等固收产品增长则相对有限。     中国基金业协会数据显示，截至6月末，开放式股票型基金和混合型基金累计规模为3.28万亿份，较去年末1.63万亿份的规模，增幅超过100%。与此形成对比的是，6月末全市场191只货币基金规模为2.41万亿份，较去年末171只货币基金2.08万亿份的规模，增幅约20%。     另有几组市场数据也较好地反映了行业分化的缘由。上半年，A股上证综指增幅达到32.23%。同期，货币市场利率显著走低，银行间同业拆借利率7天期品种6月末报2.6520%，余额宝类产品的年化收益率纷纷跌破4%。     然而，在这样的行业背景下，华宝兴业却表现为“另类”扩张：货币基金爆发式增长，权益类资产“大瘦身”，且持续了较长一段时间。     资料显示，自成立至今年二季度末，华宝兴业旗下几乎所有的权益类产品遭遇明显的净赎回，既有主动偏股产品，也包括指数基金，如华宝兴业高端制造规模由成立之初的34.7596亿份缩减至12.9714亿份；华宝兴业品质生活基金规模由成立时的17.704亿份变为4.0986亿份。     混合型基金的情况类似，鲜有净申购。其中，“巨无霸”华宝兴业行业精选规模由成立初的百亿份额缩减至不到30亿份的规模；华宝兴业先进成长份额由60多亿份缩减为6亿多份。     QDII产品情况似乎更为严重，甚至一脚踩进了“清盘”门槛。华宝兴业成熟市场（爱基,净值,资讯）基金成立时的规模为5.6485亿份，但到今年6月末，这一数字变为了523万份。     依据相关规定，当开放式基金连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元，该基金便触及清盘预警线。而华宝兴业成熟市场基金二季报显示，截至6月末，该基金连续60个工作日净值低于5000万元，为此，公司已拟定了相应的解决方案，并已将方案报告监管机构。这意味着，若无意外，该只QDII基金清盘的概率极高。     《第一财经日报》致电华宝兴业基金客服得到的回复是，暂时还未有这样的举措发生，如果确有必须要清盘，以日后公告为主。     2013年7月31日，裴长江以个人原因辞去华宝兴业总经理一职。同一天，黄小薏代任总经理，约两个月后正式就任公司总经理职务。     2013年6月证监会宣布，因在交易盛运股份中涉嫌违反《证券法》的有关行为，决定对华宝兴业基金进行立案调查。之后，华宝兴业基金公司随即表示，涉事基金为新兴产业基金，其基金经理郭鹏飞已暂停相关职务，由公司具有基金经理任职资格的其他基金经理代理。     2009年3月至2010年7月，牟旭东在任职华宝兴业基金研究部、华宝兴业多策略增长基金经理期间，曾向第三方荐股，相关账户所买的股票与牟旭东所管理的基金股票池个股的趋同度达到60%，累计涉案金额2.19亿余元，非法所得约538万元。     尽管牟旭东“老鼠仓”事件发生于2010年8月之前。但对华宝兴业来说，真正的影响在2014年末才开始显现，彼时牟旭东自首归案后接受法庭审判，其“老鼠仓案”逐渐见诸报端被广大投资者知晓。     “鼠患风波”刚过，华宝兴业内部接连有多位基金经理离职。据东方财富(行情300059,咨询)Choice统计，2015年以来，就有李卓、朱亮、郭鹏飞、邵�囱衾肟�了原来的岗位。     华宝兴业也在尝试改变，但出手时机仍有待商榷。以分级基金领域为例，在市场繁荣期未进入，但在危机感不断蔓延时华宝兴业“果断”入场。2015年5月、6月华宝兴业推出了医疗分级、中证1000两只分级基金，短短1~2个月时间，由于净值的暴跌，两只基金皆触发了下折。     虽然权益类表现不佳，但华宝兴业固定收益类产品却逆风飞扬，打造了一只千亿规模的货币基金――华宝兴业添益基金，7月31日其规模达到1317亿份，成为规模最大的ETF基金。     基金业协会数据显示，2015年6月末，华宝兴业以1109亿元资产排名行业21位。不过，这千亿资产中一半来自货币基金。公开资料显示，华宝兴业现金添益基金成立时规模仅有18亿份，但到今年二季度末规模超过了500亿份，而到了7月末，华宝兴业现金添益份额更是暴增至1317亿份。     “货币基金对一家基金公司的业绩贡献正常来说是很小的。”国内一家基金公司华东区渠道销售对《第一财经日报》称，基金公司发展货币基金的很大一个目的是想先让投资者成为客户，然后进行营销，鼓励他们转换成股票型、混合型基金。     但货币基金的强大对一家基金公司核心竞争力的贡献度则相对有限。“衡量一家基金公司实力最核心的指标应该是有效资产规模。”南方基金首席策略分析师杨德龙对《第一财经日报》称，货币基金管理费较低，股票基金高，所以股票型基金实力强则一家公司核心竞争力强。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03074219589129.shtml","content":"重阳投资举牌家化 或意图搭上平安人寿顺风车-基金频道-金融界:　　8月1日，上海家化发布公告称，公司收到重阳投资的告知函，7月30日增持上市公司股份，累计增持比例达到上海家化总股本的5.05%。 　　据了解，重阳投资由私募大佬裘国根执掌，今年4月份以来便一直增持上海家化股份。对于此次增持导致持股比例超过5%，重阳投资表示是基于战略投资。值得一提的是，上海家化刚刚经历了大股东股权变更一事，平安人寿从平安信托手里接手上海家化。 　　香颂资本董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，重阳投资此次增持超过5%，从另一个角度来说，也是追随平安的脚步。 　　在沈萌看来，中国平安(行情601318,咨询)由通过平安信托间接持有上海家化股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份，实现了从3年至5年的投资周期到长期投资的转变，“平安信托进驻上海家化是财务投资，也有其时间限制，而平安人寿接手，表面看是中国平安内部的股权变更，实则意味着中国平安认为还可以继续持有上海家化，进而获得投资收益。”重阳投资选择在此时增持上海家化，和平安继续持有上市公司股份也有一定的联系。 　　据上海家化发布的公告，2015年7月31日，公司收到上海重阳战略投资有限公司、上海重阳投资有限公司、上海重阳投资管理股份有限公司（统称“重阳投资”）的告知函，由上海重阳战略投资有限公司和上海重阳投资管理股份有限公司担任基金管理人的基金产品及上述两公司的控股股东上海重阳投资有限公司于2015年7月30日通过上海证券交易所的集中竞价交易系统增持上海家化股份280万股，占公司总股本的0.416%，此次变动后，重阳投资持有上海家化股份3395.72万股，占公司总股本的5.05%。 　　据测算，重阳投资此次增持上海家化耗资超1亿元。重阳投资表示，此次增持股份的目的是战略投资，未来12个月内，不排除继续增持上海家化股份的可能性。 　　重阳投资今年4月21日至2015年7月29日累计买入上海家化3115.71万股。价格区间为37元/股至47元/股。保守算来，重阳投资增持上海家化的成本已经接近12亿元。 　　按照上海家化2015年第一季度报列出的前十大股东，除了上海家化（集团）有限公司外，上海久事公司位列第二大股东，持股比例为4.62%。这意味着，重阳投资因4月份以来的增持或将超越上海久事公司成为上海家化的第二大股东。 　　在沈萌看来，5%的举牌线很特殊，这更多的是投资者对上市公司发展的一种认可，“超过5%的持股比例后，相关投资者需要对外披露更多的信息”。 　　停牌多日的上海家化近日发布了《关于股东股权协议转让》的公告。据上海家化发布的公告，为进一步整合和优化中国平安旗下的产业资源配置，巩固中国平安对上海家化的控股地位，同时有效促进上海家化稳定发展，中国平安拟通过控股子公司平安人寿对上海家化进行协议收购。 　　平安人寿本次通过协议收购方式受让平安创新资本持有的平浦投资100%股权，交易完成后，平安人寿通过上海家化（集团）有限公司持有上海家化股份1.82亿股，占公司总股本的27.13%，与上海惠盛实业有限公司合并持有上海家化股份1.87亿股，占公司总股本的 27.94%。此次协议收购股权总价款为84.4亿元，采用现金支付的方式。 　　上海家化表示，此次权益变动前后，上市公司控股股东不发生变化。中国平安由通过平安信托间接持有上市公司股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份。 　　平安人寿表示，截至报告书签署日，除本次交易以外，暂无在未来12个月内继续增持上海家化股份的计划，但不排除根据市场情况和战略安排继续增持上海家化股份的可能。同时平安人寿承诺：在六个月内不会减持通过此次交易获得的上海家化股份。 　　此前，由于平安信托持有上海家化股份，外部投资者一直担心其退出的时间点以及会对上海家化造成的影响，而这一次通过平安集团旗下公司内部的变更，实现了继续持有上海家化。这在投资者看来，这是平安集团认为可以继续持有上海家化，并获得收益。 　　经济增长放缓，也加剧了日化行业的竞争。不过，多事之秋的上海家化2014年以及2015年第一季度都实现了营业收入和净利润的双增长。“谢文坚执掌上海家化，让外界也有了更多的期待”。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03070719588800.shtml","content":"新电改搅动万亿元市场 四条主线探寻电力股潜力标的-基金频道-金融界:　　自《中共中央国务院关于进一步深化电力体制改革的若干意见》公布以来，按照“放开两头、管住中间”的思路，电力改革步伐明显加快，涉及范围之广、力度之大前所未有，改革红利不断释放。 　　日前，作为五大省级输配电价改革试点之一的贵州省，率先出台《进一步深化电力体制改革工作方案》(以下简称《方案》)，提出了推进电价改革、完善市场化交易机制、促成发电侧和售电侧改革、开放电网公平接入等多项任务。这是电改“9号文”发布以来，首个出台的省级落实电力体制改革细则。 　　新一轮电力体制改革启动，开启了万亿元电力市场改革大幕。业内人士认为，从电改“9号文”到电改相关配套文件的发布，再到此次省级深化电改工作方案出台，电改将重构电力产业链利益分配格局，主题确定、业绩优良的电力行业迎来布局良机。 　　据《证券日报》记者统计，目前A股市场中，电改概念股涉及上市公司较多已超过30家，今年以来，电改概念股表现较为稳定，截至上周五，年内累计涨幅超100%的个股包括上海电力(行情600021,咨询)、华银电力(行情600744,咨询)、吉电股份(行情000875,咨询)，年内累计涨幅分别达到161.38%、136.66%、104.23%。此外，桂东电力(行情600310,咨询)、宝新能源(行情000690,咨询)和桂冠电力(行情600236,咨询)年内累计涨幅也均在60%以上，分别为95.1%、68.7%和67.2%。 　　上述个股中比较典型的当属上海电力，公司是上海地区三大发电企业之一，主营电力、热力产品的生产和销售，产品全部供应上海电网，目前已初步形成了对华东地区三省一市的战略布局。公司装机容量和发电量约占上海地区的30%，是上海地区最大的电力生产企业之一。截至2014年，公司权益装机容量为893.22万千瓦，新能源32.52万千瓦。2014年，公司售电量304.74亿千瓦时，同比上升3.16%；售热量1005.33万吉焦，同比上升0.62%。2015年，公司计划完成发电量343.8亿千瓦时，实现净利润10亿元。 　　对于电力行业后市表现，多家机构给予“增持”评级，其中，国泰君安(行情601211,咨询)建议继续关注电改及国企改革两大主题，除售电放开带来行业新机会之外，系统内部曾受压抑的环节将逐步释放能量，包括水电（电价有望缓慢上行）、地方小电网（度电盈利空间扩大、异地扩张）等。而提高资产证券化率是电力国企改革的主线，改革先行、大股东明确承诺资产注入及外延空间大的公司将会率先获益。推荐金山股份(行情600396,咨询)、国电电力(行情600795,咨询)、赣能股份(行情000899,咨询)、国投电力(行情600886,咨询)、宝新能源、文山电力(行情600995,咨询)等，相关受益标的包括：粤电力A(行情000539,咨询)、内蒙华电(行情600863,咨询)、皖能电力(行情000543,咨询)、湖北能源(行情000883,咨询)等。 　　另外，此前就有业内人士指出，可依据四大主线探寻潜力标的：第一，未来成长性突出，受益于电价改革的水电公司；第二，受益于电力体制改革的小电网公司；第三，明显受益于特高压建设，成长性良好的公司；第四，受益于国企改革，股息率较高、估值有望持续恢复的公司。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/07/31084119582124.shtml","content":"市场震荡新基逢建仓良机 灵活型基金更受青睐-基金频道-金融界:　　据万得数据显示，今年以来至6月12日涨幅高达59.72%，最高触及5178.19点。但6月15日至7月8日仅17个交易日就下跌了32.11%，最低触及3421点。之后市场开始企稳反弹，7月9日-7月23日11个交易日上扬17.58%。然而，7月27日A股遭遇-8.48%的大跌，再次回到3600点。业内人士认为，在政府扶持下看好A股长期走势，但短期市场震荡仍不可避免。在此背景下，投资者不妨借助灵活配置型基金博取收益。以8月4日即将结束发行的农银工业4.0为例，作为一只灵活配置型基金，其投资股票比例为0-95%，灵活仓位使其在投资操作上进可攻退可守。当市场走好时，可及时调高股票仓位，最大限度分享行情；当市场走低时，该基金可大幅减仓甚至零仓位锁定回报，并适当配置固定收益类资产，从而规避风险并平滑收益。据万得数据显示，6月15日至7月28日期间，标准股基平均下跌-33.02%，沪深300跌幅为-28.57%，而股票投资上限95%的灵活配置型基金跌幅收窄，为-10.96%。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://fund.jrj.com.cn/2015/08/03071419588950.shtml","content":"博时基金张溪冈：注重想象空间 寻找好的投资标的-基金频道-金融界:    博时大中华的主要投资区域集中于香港。二季报显示，其持有港股市场的股票市值占基金净值比为58.41%，另外，对日本、澳大利亚、韩国、中国台湾、泰国、新加坡市场也有所涉猎。     张溪冈表示，自己的选股标准一直没有发生明显变化。对于新兴行业，个股和行业的选择上注重想象空间。对于传统行业，注重寻找基本面与市场预期之间的差异，同时衡量成长与估值的匹配。“如果一家公司的业绩成长性超出市场预期，同时它的估值相对偏低，这就是我们要寻找的好的投资标的。”张溪冈说。     纵观全球宏观环境，张溪冈认为，6月份A股的暴跌对海外市场，尤其是香港股市造成了很大的震动，投资者的情绪短期内很难恢复到之前的水平。希腊债务危机已经有所缓解，美国加息的节奏和力度对全球市场的影响要比希腊债务危机更大。落实到投资上，港股在经历了6-7月份的大跌之后，又进入了可投资区间。     “恒生国企指数目前只有8倍市盈率，确实很便宜。随着下半年深港通即将推出，估值更低的香港中小盘股票对国内投资者非常有吸引力。从中长期来看，互联网+、环保、医药等行业仍然充满机会，我们会着重在这些行业挖掘港股的投资机会，争取为持有人带来更好的回报。”张溪冈说。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03072719588991.shtml","content":"华宸信托净利“过山车”般下滑53% 公司称大幅不良计提为“元凶”-信托频道-金融界:　　华宸信托净利之所以大幅度下滑，公司回应称对不良资产计提了充足的减值准备增加导致。面对低增长和高风险爆发的行业现状，华宸信托显得较为被动 　　信托业告别高增长已成为不争的事实。近日，百瑞信托博士后科研工作站发布了2015年上半年信托公司业绩快报。数据显示，统计在内的55家信托公司中，有15家实现负增长，占比27%。 　　其中，华宸信托的业绩变化最具戏剧性。去年净利增幅还高达133%，到今年上半年业绩掉头直下，净利润为2065.8万元，和去年4393.1万元相比，同比下降近53%。 　　百瑞信托数据显示，华宸信托今年上半年营业收入1.1亿元，同比增加0.33亿元，增幅43.6%。为何整体营收增加四成，而净利却减少五成？ 　　对此，华宸信托相关负责人向《投资者报》记者表示，主要是本年度营业支出较去年同期大幅增加所致，今年上半年对不良资产计提了充足的减值准备共计4465.12万元，去年同期没有此项支出。 　　和市场的预期一致，信托行业净利增速放缓。和2014年年末不同的是，今年上半年，净利下滑超过三成的企业有华宝信托、中诚信托、华宸信托、国联信托、金谷信托和新华信托六家，而去年只有吉林信托、金谷信托和新华信托三家降幅过半。 　　华宸信托的表现让人吃惊，其2014年净利增幅高达133%，当年业绩增长名列前茅。而到了今年上半年累计实现净利润2065.80万元，同比减少2327.33万元，减少占比达52.98%。 　　另一方面，百瑞信托今年年上半年实现营业收入10993.42万元，同比增加3337.76万元，增加43.60%，手续费、佣金收入也较往年有所提升。 　　营业收入增幅不小，为何净利却大幅下滑？华宸信托方面表示，主要因为今年上半年增加了对不良资产计提。而这一项支出高达4465.12万元，是上半年净利的两倍还多。 　　信托业务风险频发成为当前信托行业的普遍现象。根据相关数据显示，华宸信托2012年底自营不良率仅为02.5%，到2013年底缓慢上升至0.88%，2014年末则激增至50.52%，其中主要变化为“可疑类”增加了1.47亿元，“损失类”仍为300万元，与2013年持平，不良资产合计1.50亿元。 　　对于不良率的上升，虽然有公司固有资金日常运作过程中风控不到位、项目调查未尽职等原因，但信托行业“刚性兑付”潜规则未破的背景之下，用自有资金“兜底”风险项目成为很多企业的选择。 　　减值准备金是缓释行业风险的重要手段。近期刚刚披露的官方数据显示，截至2015年一季度末，信托减值准备金规模为122.54亿元。 　　华宸信托今年上半年净资本为9.47亿元，相比去年9.16亿元，只增加了3100多万元，即使按照10%的比例计提，也仅仅为300多万元。而此次华宸信托不良计提准备金则增加4465万元，从数据上来看，华宸信托应该是此前使用了减值准备金，才导致今年上半年增加了不良计提拨备。 　　华宸信托方面曾表示，根据《资产风险五级分类管理办法》的规定，公司对风险资产进行五级分类，按照风险的暴露程度计提资产减值准备；对不良资产或可能出现的风险资产按季取提专项准备；从税后利润中按年提取信托赔偿准备，各项准备金提取率都达到了100%。 　　“计提拨备虽然影响了华宸信托的净利数据，但是并非经营不善导致公司亏损。”华宸信托方面向《投资者报》记者表示，虽然今年上半年净利同比下降，但是达到了公司上半年预算预定目标，目前公司一切经营活动均正常有序开展，除非有不可预测的情况发生，否则应不会影响全年业绩。 　　2013年总利润仅为231万元。华宸信托表示，造成这样的情况主要是由于公司的所得税采用资产负债表债务法，主要包括应交所得税和递延所得税两种，其中，华宸信托由于递延所得税为“负数”，造成了整体所得税为负数的情况，从而使得华宸信托利润总额整体下降。 　　由于基数低，2014年华宸信托实现“逆天”增速，业绩翻番，净利为2732万元。可惜今年上半年又再度回落至2065万元。总体来看，华宸信托体量小，无论是资产规模、信托业务收入抑或是自有业务收入，公司在业内排名居末位水平。不难看出，面对低增长和高风险爆发的信托行业现状，华宸信托略显被动。 　　一位业内人士表示，信托公司业绩出现较大的变化，与其自身“状态”有很大关系。大型信托公司盈利情况比较稳健，一般不会出现大的波动。盈利大幅上升，主要与此前的业务基数较小有关；而盈利出现较大程度的下降，主要因素有以下几点：项目出现风险引发监管，自身进行休整；实际控制人变动或管理层较大幅度的变动。 　　华宸信托在年报中列举了公司发展的不利因素，包括公司净资本实力较弱，抵抗风险能力不强，业务创新能力有待提高等方面，并指出，受外部市场环境变化影响，部分领域、部分地区的企业违约风险比重逐渐加大，公司总体防控风险的压力增加。 　　对于这家将近而立之年的信托公司，业绩发展并不完全尽如人意。在传统的业务利润日趋微薄的当前，除了谨慎风控，如何培育创新业务，加快转型对公司能否实现弯道超车也尤为重要。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03081719589388.shtml","content":"信托年报太枯燥？55道信托大餐 包你味蕾不倦-信托频道-金融界:　　2、“内涵”的吸引每只“虾米”有几斤尽量呢？海水沙石的冲击中，变得强大or虚胖净资产净资产总额≈3200亿元平均值=58.08亿元增长率>20%7只虾>100亿22只虾>50亿 　　净资产收益率平均净资产收益率=9.07%增长率=0.71%No.1 长安信托=20.73%，But，相较14年略有下降！ 　　今年上半年，总体稳定，规模维持20%的增长，显示出良好的抗压性！外界环境的变化，房地产、政府地方债等问题，促使信托业，在主动&被动中，为创新转型努力，这样的调整使行业更加健康发展，凸显信托原有的功能。 　　长期位居Top10的虾虾，上半年业绩可谓在意料之中：多年积累的资产配置能力+研究经验=啥大风大浪我没见过！ 　　有不得不提的重庆虾仔，净利排名No.1；和可圈可点的西部虾仔，净利增速No.1，同比增长691.97%。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/07/31072219581401.shtml","content":"信托公司扎堆变身私募基金管理人-信托频道-金融界:　　不到一年时间，近三分之一的信托公司就已成为“私募基金管理人”。中国证券报记者了解到，去年10月份，特别是今年二季度以来，信托公司扎堆在中国证券投资基金业协会备案，目前已经有21家信托公司，至少23家信托专业子公司备案成为私募基金管理人。 　　在业内人士看来，资本市场正为越来越多的信托公司所重视，促使信托公司积极备案，一些信托公司亦借此逐步提升其证券投资主动管理能力。 　　来自中国证券投资基金业协会的信息显示，截至目前，已经有21家信托公司备案成为私募基金管理人。这其中，既有华润深国投、云南国际信托、外贸信托等传统证券投资业务“大户”，也有四川信托等证券投资“后起之秀”。从备案时间来看，万向信托在去年10月23日完成登记，成为第一家备案私募基金管理人的信托公司，此后陆续有一些信托公司进行登记，特别是今年二季度后，就有14家信托公司扎堆备案，单在7月份就有5家信托公司进行备案。除此之外，据相关研究人士不完全统计，目前至少有23家信托公司旗下的私募子公司完成备案。 　　某备案的信托公司研究人士认为，目前信托公司以及信托公司旗下的私募子公司扎堆备案私募基金管理人，一个大的逻辑是资本市场越来越受到信托公司的重视。实际上，近年来受宏观经济下行因素影响，信托公司传统的房地产信托、政信合作等业务愈发难做，不少信托公司甚至陷入兑付危机的泥淖，而去年下半年以来A股走牛则为信托公司打开一扇新的“大门”。彼时，多家此前较少从事证券投资业务的信托公司公开表示，在2015年，资本市场将是其最为重要的业务方向之一。 　　来自中国信托业协会的数据显示，截至2015年一季度末证券投资信托规模为2.23万亿元，同比增长79.84%，证券投资亦因此超越金融机构成为资金信托的第三大配置领域。对此，西南财经大学信托与理财研究所所长翟立宏认为，得益于“多方式运用、跨市场配置”的灵活经营体制，信托业对2015年一季度的牛市行情做出了预判和灵活调整，增加了证券投资类产品的发行。 　　对于资本市场的重视使得信托公司密集备案私募基金管理人，但备案之后，不同的信托公司却反应不一。一家已备案的信托公司相关人士坦言，其公司备案更多的原因是“跟风”，所以目前并没有进一步的计划。 　　该人士进一步透露，备案私募基金管理人后，信托公司通过发行契约型私募基金或有限合伙基金，在一定程度上使得操作更为灵活，在监管方面更为宽松。具体而言，通过上述方法开展业务时，可以不用受到相关信托业务的监管约束，进一步扩大投资范围，同时无须占用信托公司的净资本、不用缴纳信托行业保障基金，降低信托公司展业成本。此外，通过上述方式发行相关产品，可以避免在企业定增或者转板时因信托计划而导致定增限制或者信托计划持股无法上市。实际上，中国证券报记者了解到，目前已经有备案的信托公司发行了契约型基金和有限合伙基金。 　　不过，该人士也坦言，在目前监管格局下，备案信托公司通过上述产品形式以避开现有规定，仍需与银监机构提前沟通。也正因为如此，在一些信托业内人士看来，通过信托子公司备案或是更可行的方式。 　　实际上，去年万向信托备案成为信托行业首家私募基金管理人后，引发行业强烈关注，并被一些业内人士解读为信托公司开始发力证券投资主动管理业务。 　　中国证券报记者了解到，尽管信托公司参与证券投资业务历史较长，但多是通道属性，产品实际管理人往往为劣后级投资者或投资顾问。随着私募基金管理人主体资格确立之后可以直接发行产品，以及更多的信托公司、基金子公司、券商资管加入到这一业务竞争中来，使得信托公司从事这一业务的费率呈现下滑趋势。 　　业内人士认为，对于信托而言，长期来看，信托公司需要适时摆脱对其他金融机构投资顾问方面的依赖，增强主动投资管理的投入。四川信托总裁刘景峰在此前亦表示，将发展证券投资信托作为四川信托的转型路径之一，开展股票投资、上市公司定增、并购等证券投资业务，甚至将招聘基金经理，发展证券投资主动管理业务。 　　值得关注的是，今年以来，已经有一些信托公司开始尝试主动管理的证券投资业务，而发行私募基金则是重要途径。一家正在从事这一业务的信托公司人士认为，在私募基金环境之下，信托公司没有刚性兑付的压力，更愿意去尝试主动管理的业务。他透露，目前信托公司尝试这类业务的一种方式是先发行一只契约型私募基金，再对接作另外一只有限合伙基金的有限合伙人（LP），投资顾问作为普通合伙人（GP）。 　　该人士认为，尽管这一交易结构中仍需投顾，但对于信托公司而言，已经是发行了一只主动管理的证券投资产品。他说：“毕竟目前信托公司的证券投研能力较弱，只能通过这种方式逐步发展。” 　　除此之外，中国证券报记者了解到，一些信托公司亦通过备案的专业子公司发行主动管理类私募产品，该专业子公司为产品的实际投资主体之一。不过，这对专业子公司的投研能力要求较高，目前只有极少部分信托公司在做。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03072719588984.shtml","content":"国联信托上半年净利下滑超五成 公司称并非经营不善全年业绩可期-信托频道-金融界:　　公司称业绩下滑因为增强风险防范能力，对相关金融资产计提减值准备。深陷贷款违约的国联信托为了抵御风险，今年还严控新产品的推出 　　去年增长率还是26.65%的国联信托，今年上半年营业收入3.19亿元，同比增加近亿元，净利润则为0.75亿元，较2014年同期的1.71亿元下降了约56%。 　　对于今年业绩大幅下滑的原因，国联信托相关负责人向《投资者报》记者表示，并非经营不善，而是公司为增强风险防范能力，对相关金融资产计提减值准备。 　　中国货币网披露数据显示，今年上半年，国联信托营业收入为3.19亿元，同比增加近亿元，而净利润为0.75亿元，和去年1.71亿元相比，下滑55.91%，远远落后39.55%的行业增长水平。 　　从反映信托公司盈利能力的手续费与佣金收入指标来看，国联信托的数据差强人意。今年上半年，国联信托手续费、佣金收入1.20亿元，和去年1.40亿元相比，略有下降。对此，国联信托相关负责人向《投资者报》记者表示，今年上半年手续费佣金收入同比有所减少主要受信托报酬计提时间的差异造成的，上半年信托报酬可计提的项目同比减少。计提减值准备金同样也影响了公司利润的增长率。 　　“此外，由于经济增速放缓，实体经济遭受影响较大，公司相应提高了风控标准，严格筛选项目，项目规模受到一定影响。”该负责人表示。 　　上半年资本市场火爆，面对产品项目方面收入减少的局面，国联信托加大了投资业务方面的投入，上述负责人表示，公司抓住时机将持有的股票进行抛售，避开了“股灾”，投资收益颇丰。 　　据了解，国联信托今年上半年营业收入构成中，主营业务收入占比为43%，而投资收益则高达57%。用益信托网近日发布最新68家信托公司盈利能力排名中，国联信托位列31名，处于中等水平。 　　此外，国联信托相关负责人介绍，上半年的业绩表现不会影响到其全年业绩。“保守预测，2015年，公司的全年利润总额将较前一年度有所增长。” 　　伴随着经济下行的常态化和泛资产管理时代竞争的加剧等压力，信托行业频繁发生的个案风险事件逐渐引起了监管层及投资者对于信托行业系统性风险的担忧。 　　此前，国联信托两度卷入“中技系”漩涡，两款单一信托业务产品，涉及9.5亿元贷款遭违约。虽然这类业务由委托人自行负责前期尽职调查及存续期信托财产管理，不在信托公司职责范畴。但同样给国联信托带来不利影响，有业内人士指出，项目出现问题，一则拖延管理时间，牵扯精力；二则单一信托发生风险，亦能说明国联信托在选择项目上不够谨慎。 　　信托公司资产管理和风险管理等能力受到了市场越来越多的关注。国联信托为提高抵御风险的能力，一方面，严格按照监管规定足额计提一般准备和资产减值准备，按比例提取信托赔偿准备金。另一方面，对发行产品也采取限制措施，数量、金额均少于去年同期。用益信托网数据显示，今年以来，截止到7月30日，国联信托仅有5个产品发布，资金规模仅为4.97亿元。 　　从风控的角度严格把关，导致减少项目并无不妥，但从公司发展角度来讲，要想取得业绩规模的突破，产品发行必不可少，如何发现筛选优质项目，将风险降到最低，国联信托还任重道远。 　　目前，信托公司的传统业务模式正遭遇其他金融子行业越来越激烈的竞争，短期仍将对信托公司盈利造成较大冲击。同时，随着股市的跌宕起伏，下半年资本市场前景并不明朗，对于上半年过分倚重投资收益的国联信托来讲是一个挑战。 　　在泛资产管理时代，如何在新兴领域，如土地流转、基金化的信托等方面加大投入，精耕细作，发扬信托公司的资源整合能力和先发优势，将是信托公司“突围”的关键。 　　国联信托上述负责人介绍，公司今年的发展重心围绕转型开展。据了解，今年3月，国联信托成立一款新能源集合信托计划，用于分布式光伏电站建设，引发市场热议，国联信托方面表示将重点开拓新能源行业领域。 　　国内金融资本与分布式电站结合案例，大部分依然依赖于传统的抵押和担保模式，难以发挥金融杠杆对分布式光伏电站的引导和推动作用。 　　此前有业内人士分析，新能源产业的投资回报期较长，集合信托只能解决短期融资问题。在政策支持下，未来保险、银行理财资金、社保基金以及一些其他社会资本对新能源产业的投入力度会增加，信托公司可以通过成立私募产业基金，以股权模式投入新能源产业项目，逐渐开辟包括PE、并购等多种业务模式，只要投资标的及行业发展方向选择正确，未来会有可观的收益空间。 　　国联信托相关人士也表示：“目前，我们正针对不同的光伏企业所处的不同发展阶段，同他们探讨相应的合作模式，预计未来还将推出更多新能源方面的产品。” 　　此外，国联信托方面向《投资者报》表示，未来还将依托集团综合金融平台，发挥自身优势，以提高资源整合能力和主动管理能力为基础，提供综合金融服务，探索私人银行、投资银行等业务。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03075819589227.shtml","content":"金谷信托上半年净利下滑超六成 公司称系主动压缩传统业务所致-信托频道-金融界:　　近两年来，金谷信托主动压缩了信托的传统业务，提高交易对手的选择标准，严把风控，积极尝试和拓展资产证券化和证券投资类业务，但很显然，转型业务所带来的收效微乎其微。 　　延续前两年盈利大幅下滑趋势，2015年上半年，金谷信托净利润5744.9万元，同比下降60.87%，主营业务收入1.5亿元，同比下降56%。在百瑞信托统计的55家信托半年报的数据中，盈利降幅排名第二。 　　对于盈利超六成的下滑，金谷信托在接受《投资者报》记者采访时表示，公司净利润下降主要由于公司这两年主动压缩传统融资类业务规模，积极尝试和拓展转型业务所致。 　　但转型艰难。公司轻描淡写的回复根本无助于事实的改变。从现有的数据来看，转型业务收入难以弥补传统业务收入降低的缺口，主营业务大幅收缩，金谷信托如今举步维艰，净利增速回落或许仅是开始。 　　截至7月20日，中国货币网披露的信托公司半年财报显示，今年上半年，55家信托公司净利润总额291亿元，平均值约5.3亿元，较去年同期增长39.55%。 　　其中，金谷信托的净利润由去年同期的1.468亿元下降至今年的5744.9万元，降幅高达60.87%，排名倒数第二。 　　值得注意的是，在前不久披露的2014年年报中，金谷信托全年实现净利润1.5亿元，较2013年的2.72亿元同比下降了46%，而公司2013年较2012年的净利降幅则为46.88%。 　　金谷信托是一家老牌信托公司，大股东是信达资产管理公司，但发展严重滞后于行业平均水平，直到2009年信达资产管理公司对其的增资和重组。2010年―2012年，公司进入快速发展期，资产规模从117亿元到1018亿元，增长了770%，盈利也以每年翻番的速度发展。 　　业务狂飙的同时，公司也积累了不少的风险。2013年，公司资产减值就计提了3.6个亿。进入2014年，公司陷入的危局更是一个接一个。按照目前的形势，2014年的资产减值计提金额也会很大。 　　公司业绩为何连续大幅下折？一位不愿具名的信托业内人士向《投资者报》记者表示，信托公司业绩发生较大变化，除了行业共性背景变化，主要还是和自身的经营发展有很大关系，盈利较大程度下滑通常有项目风控、休整转型期和重大变化等几方面的原因。 　　而金谷信托的解释为公司净利润下降主要由于公司这两年主动压缩传统融资类业务规模，积极尝试和拓展转型业务所致。 　　百瑞信托的数据显示，与营业收入、净利润近40%的行业增幅不同，信托业上半年的主营业务收入平均值同比增幅仅4.04%。 　　转型面前，信托公司的主营业务收入地位受到了严峻挑战，曾连续三年收入占比维持在超70%的信托业务在2014年首次出现了负增长，短短半年又再下近13个百分点。 　　2015 年上半年，55 家信托公司的信托业务收入总额为273.74 亿元，占营业收入比重比约55.07%，逼近50%的转折点，基本回落至2009 年的发展水平。 　　而根据手续费、佣金收入数据显示，金谷信托2015年上半年的主营业务收入较2014年上半年同比下降55.59%，成为披露公司中业务收入降幅最大的信托单位。 　　“自2014年以来，受外部经济环境、泛资管竞争等因素影响，信托行业整体增速放缓，信托公司面临转型。公司资源向转型业务倾斜，而资产证券化业务、证券投资类信托业务的手续费、佣金费率较低，尚不能平衡传统业务收入降低带来的收入缺口。”金谷信托方面人士对《投资者报》记者说。 　　根据统计，在上半年业务收入降幅超过20%的信托公司中，大多数公司的半年净利润同比去年出现了不同程度的下滑。信托业务的负增长乃至断崖式下降为行业发展敲响了警钟。 　　为了取得转型突破，金谷信托转向了资产证券化业务，公司表示，“2014年我司资产证券化业务规模居行业领先地位，获评中央国债登记有限责任公司‘2014年度债券优秀发行人’。2015年上半年，公司又新增资产证券化业务118.3亿元。另外，公司证券投资类信托业务及财富管理已经做好了初期布局工作，正在稳步推进当中。” 　　然而，金谷信托大力推进的资产证券化能否成为其信托业务的下一个出口，制造新的增长点，业内看盈利空间仍非常受限。 　　据悉，目前在我国公开市场的资产证券化业务领域以信托作为法定受托人的主要是信贷资产证券化，其发起机构以银行为主。 　　“信贷资产证券化业务虽然安全系数高，但是信托报酬低、回报期很长，也被称为最不赚钱的业务。”一位信托人士对《投资者报》记者说。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03113319591137.shtml","content":"打破刚性兑付的关键在于信息披露规范性-信托频道-金融界:　普益标准银行理财能力排名报告（2015年2季度）现已公布，各指标测度中，信息披露规范性呈现出极度的不均衡。 　　普益标准银行理财能力排名报告（2015年2季度）现已公布，各指标测度中，信息披露规范性呈现出极度的不均衡。 　　信息披露在市场经济中发挥着重要的作用，从经济学的角度看，有效的信息披露能为投资者提供充分的信息，有利于形成正确的投资决策，也有利于提高资本市场的效率，实现金融资源的最优化配置，促进实体经济的全面发展。 　　而我国银行理财产品市场存在着“刚性兑付”、理财产品“飞单”等诸多问题，如何有效的利用信息披露来解决这些问题是目前银行理财产品市场应该重点关注的问题。 　　在普益标准银行理财能力排名报告（2015年2季度）中，信息披露规范性排名前五的全国性银行依次为招商银行(行情600036,咨询)、浙商银行、兴业银行(行情601166,咨询)、民生银行(行情600016,咨询)和华夏银行(行情600015,咨询)；信息披露规范性排名前五的区域性银行依次为南京银行(行情601009,咨询)、青岛银行、宁波银行(行情002142,咨询)、锦州银行、苏州银行。 　　信息披露即信息公开，在理财市场中则是指理财产品发行依照法律的规定，将与每款理财产品相关的重大信息予以公开的一种法律制度。从经济学的角度看，有效的信息披露能为投资者提供充分的信息，有利于形成正确的投资决策，也有利于提高资本市场的效率，实现金融资源的最优化配置，促进实体经济的全面发展。因此，信息披露是否充分直接关系到我国建设完善资本市场的进程快慢，直接关系到我国资本市场为国家建设发挥的作用大小。 　　而我国银行理财产品市场在信息披露方面现状堪忧，造成银行“刚性兑付”、理财产品“飞单”等诸多问题。从最近的媒体报道来看，新京报于2015年4月22日报道农业银行(行情601288,咨询)北京市通州支行理财产品到期后本金与收益均未兑现。经济参考报于2015年6月曝光了一起总价值767万元的广发银行“飞单”案件。腾讯网于2015年6月29日报道了平安银行(行情000001,咨询)海光寺天津分行发生理财产品兑付纠纷。从普益财富监测的数据上来看，2015年2季度银行理财产品发行数量为32910款，发行规模估计为19.75万亿元，而信息披露方面则问题多多。首先，从量上来看，信息披露数量严重匮乏。二季度中，纳入监测的银行共有297家，其中上海银行、吉林银行、中原银行等200余家银行在运行产品信息披露上得分均为零，甘肃银行、内蒙古银行、淮海银行等100余家银行在到期产品信息披露上得分均为零。其次，从质上来看，信息披露质量参差不齐，有的银行公告信息简单，流于形式，未起到信息披露的作用。 　　而与信息披露直接挂钩的则是金融风险，二者是相伴而生的。所谓金融风险是指一定量金融资产在未来时期内预期收入遭受损失的可能性。根据市场失灵理论，当存在垄断、外部性、信息不对称以及在公共物品领域，价格机制无法成分发挥作用实现资源的有效配置，这时市场出现失灵。在这种情况下需要政府来干预经济实现资源配置。因此，金融领域出现的大量风险是客观存在的，这是由金融市场天生自带的大量信息不对称决定的。但是，只要抓住其信息不对称的根源，在金融市场中进行充分的信息披露，金融风险还是可以圈定在可控的范围之内。 　　我国理财产品市场上的金融风险主要来自于传统经济体制的影响以及监管失效导致的违规操作。在信息不对称和监管空白的双重作用下，使得市场产生了大量的逆向选择和道德风险行为，如上述的理财产品“飞单”、银行“刚性兑付”等现象。而不仅仅是在理财市场会出现类似的权责纠纷，在整个金融领域也存在着诸多的暗箱操作。因此，信息披露不仅仅是合理控制理财产品市场风险的手段，还是将整个金融市场纳入规范化、法制化轨道的重要武器，在此基础之上才能防范和化解金融危机，保障金融市场安全。 　　目前，在我国金融领域信息披露做的相对来说较好的是《证券法》对上市公司的信息披露，虽然也有不尽如人意的地方，但是在股票的二级市场中，若上市公司对所有投资者客观公正地披露了其经营业绩等真实情况，那么投资者也不会因为投资失败而要求上市公司进行“刚性兑付”。 　　因此，理财产品市场打破“刚性兑付”魔咒的关键在于信息披露。首先，从投资者的角度看，只有银行真正做到了事前、事中、事后充分地信息披露，将选择权交到投资者手中，让其在信息充分的条件下自由做出投资选择，那么当资产端由于自身原因或是客观原因产生风险时，投资者才会心甘情愿接受可能的风险；其次，从银行的角度看，信息披露的不充分使得理财风险很难从银行手中转移，形成刚性兑付，增加了银行的运营风险，而银行的刚性兑付显然又抬高了投资者的无风险收益预期，提高了银行的融资成本。因此只有做到充分的信息披露，将理财产品的风险从银行过渡到投资者手中，银行作为管理人参与资本市场，这不仅有利于银行从传统的存贷业务向资产管理业务转型，也有利于利率的市场化，让中国的资本市场散发活力。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03164119593111.shtml","content":"八月近四成私募保持乐观 操作上维持低仓位-信托频道-金融界:　　8月3日讯 七月A股市场行情不得不说让人痛心，在监管层推出的一系列救市措施下，上证指数稍有回暖后月末再度走入颓势，令不少投资者伤碎了心。进入八月，A股将如何演绎？ 融智最新调查数据显示，2015年8月份中国对冲基金经理A股信心指数为101.50，较上月的118.25大幅下滑了16.76个百分点。报告还显示，37.5%的私募基金经理对8月份A股走势持乐观态度，具体操作上，由于目前私募仓位普遍较低，所以更多私募倾向于保持原有仓位不变。 　　自6月遭遇股灾之后，沪综指7月再跌14.34%，创2009年以来最大单月跌幅。同时，7月27日A股创下2007年2月27日以来最大单日跌幅，也是1996年12月26日涨停板制度实施以后的第四大跌幅。 　　八月A股将如何演绎？“融智评级・中国对冲基金经理A股信心指数”针对八月A股趋势及仓位增减仓计划等指标对基金经理进行了调查，最新调查报告显示，中国对冲基金经理A股信心指数的两大分类指标走势趋向相同，较上月均出现大幅回落。 　　其中反应A股市场趋势的预期信心指标为105，相比上月的126.25大幅下降了21.25个点。受访的80位私募基金经理中，有37.5%的基金经理对8月A股市场趋势持乐观态度（含5%极度乐观），该比例较上月下降了20个百分点；35%的基金经理对市场趋势持中性态度，该比例与上月相比上升了2.5个点；另有27.5%的基金经理对市场持悲观态度（含5%极度悲观），较上月上升了17.5%个点。 　　新里程投资赖戌播示对8月行情持谨慎乐观。他认为国家队托底，中信证券(行情600030,咨询)等金融股已经连跌3个月，历史上极少连跌超过4个月，即连续四根月阴K线，目前仓位在2成左右。 　　和信华通冯志坚也相信政府救市的成功概率大。目前盘面看人气涣散，这个位置破下来，前期涨幅大的中小创业板会成为重灾区，能避险的剩下银行板块，目前仓位3成附近。 　　天乙合资本彭乃顺则认为，4500附近就是这次反弹目标，此处还是6月26日第三个缺口附近，也是60日均线附近。三个重要空间位置共振，形成强大阻力。然后震荡回落找出市场底部，如此走势这个市场底部将会落在8月份，和3373形成中期双底走势，构成箱底。 　　具体操作上，反映对冲基金A股信心指数的另一指标，仓位增减持投资计划指标同样较上月出现了大幅回落，该指标由上月的106.25跌至96.25，幅度达10个点。受访的80位私募基金经理中，15%的基金经理计划增仓，该数据与上月比下降25个点（含2.5%大幅度增仓）；65%的基金经理选择仓位保持不变；而30%的基金经理表示将在本月减仓（含5%大幅减仓）。 　　经历了6月中旬开始的暴跌之后，大多数私募仓位降至了非常低的位置，所以绝大多数私募在八月份倾向于维持原有仓位不变。一位不愿意透露姓名的私募大佬表示，我们目前仓位不到一成，再减就没了。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03094819590220.shtml","content":"程序化交易监管加强风口浪尖上的量化对冲-信托频道-金融界:　　证监会7月31日公告称，程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。同时，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者投资决定的账户采取了限制交易措施。 　　而在随后两日公布的限制交易账户名单中，知名私募盈峰资本管理有限公司、上海新方程股权投资管理有限公司、盈融达投资（北京）有限公司、深圳市融通资本财富管理有限公司等，以及提供通道的中国对外经济贸易信托、兴业国际信托、中融国际信托等28家机构及个人在列。 　　8月1日，盈融达投资发出《关于两只产品暂停交易的情况说明》，对两只产品当时采用的策略及交易情况做出四点解释，其中最核心的部分在于：被点名的外贸盈融达1期及中融信托盈融达1期采用的是沪深300期现套利模型，前者7000万，后者5000万，是盈融达产品中规模较小的两只。在2015年7月3日至2015年7月8日的操作过程中，7月8日当天因大部分股票停牌或处于跌停状态，产品出现反复撤单现象，主观上没有恶意操纵市场的想法，而是在极端行情下，交易算法因跌停板难以卖出而采用的机械行为。他们同时强调，几乎全部撤单都发生在跌停板上，不会对当时的股票产生价格波动影响。而每只股票上同时进行的下单撤单的量占当时盘口的量比例都非常小。同时，他们提到，盈融达旗下量化对冲的规模目前已达110亿，采用多策略模型，其中最核心的是阿尔法套利和期限套利模型。 　　此外，盈峰资本和上海新方程也陆续发布公告，虽未对产品的策略和交易情况作出详尽说明，但均表示正积极配合监管部门对上述证券账户的交易策略和交易情况进行调查核实。 　　“在非跌停的下跌行情中，反复报撤单会造成杀跌的现象，但在跌停的情况下，反复撤单的意义不大。不过，现在市场上做程序化交易的机构越来越多，假如在极端的下跌行情下，相同策略的程序化交易都出现不断挂撤单，对市场的影响也不容小觑。”格上理财研究中心研究员刘豫说。 　　“单就盈融达的公告内容而言，跌停情况下反复报撤单对市场影响的确不大，但真实情况如何还需要监管层最后核实公布结论。”北京一位量化对冲一线从业人员告诉记者。他解释道，程序化交易一般是指根据一定的交易模型生成买卖信号，并由计算机自动执行交易指令的过程，包括算法交易、量化交易、高频交易等多种交易形式。从监管层已经公告的内容来看，限制的实际是高频的报撤单等交易行为，以减少对市场的助涨助跌作用，而不是量化对冲策略本身。另外，国内已有学者注意到，程序化交易也许并不适合所有的市场行情，在行情巨幅变化时，使用中的程序化交易策略将可能变得不再适合，而且在大行情到来时，用程序化交易系统所下的委托也可能无法成交。 　　他还提到，国际上的高频交易可以做到毫秒级别，同时日内进出若干来回，但国内股票市场受限于交易规则和交易技术的发展，目前还做不到这个程度。 　　她提到，目前国内最主流的量化对冲策略包括阿尔法策略、套利、量化CTA三种，大类下又有若干分支。阿尔法策略是当前规模最大的策略，套利其次，在交易方面可以使用人机结合或全自动化交易等方式。“盈融达的套利策略完全实现了程序化，但有的私募在做这两种策略时采用的是人机结合。例如阿尔法策略，有的股票换仓以月为单位来换仓，以人工交易为主。相比之下，套利和CTA策略更容易被近似于高频交易，但可能因为CTA策略的成交主要在股指期货端，所以不在这次名单限制中。”她说。 　　北京另一位量化对冲私募的总经理告诉记者，目前国内量化CTA主要可分为两种：第一种是基于CTP（综合交易平台）的趋势程序化，另一种是基于盘口数据报单的程序化交易。在后者的交易过程中，程序可能会通过不断报撤单来测试对手盘的量，测试盘口的深度，俗称“试盘”。这种程序化方式基本就是高频交易，也是7月31日中金所调整改费率中重点针对的对象。“中金所技术部当时找我们调研过。”他说。 　　上述上海某量化对冲私募的总经理分析认为，监管层的出发点可能是从交易行为上考虑的，而非策略本身。换句话说，高频交易行为才是监测的核心，这从31日下午中金所发布的实施差异化收费、强化异常交易监管的措施中可以看出一些迹象。 　　“交易手续费由原来的万分之零点二五下调至万分之零点二三，同时增加申报费，实际是限制报撤单的次数，低频的正常交易不受限制甚至受到鼓励。同时，明确将‘单个合约每日报撤单行为超过400次、每日自成交行为超过5次’认定为‘异常交易行为’，这是一个结果而非一个过程，实际给所有从事量化对冲交易的机构和个人划出了一条界限，只要在界限以内的交易都被允许。所以今后量化对冲机构一定会根据这个标准来调整自己的策略、模型、参数等，合规地做，而非一竿子打死。”他说。 　　他还透露，已有期货公司向中金所确认，此次措施中的计费和异常交易行为都是针对“主动”交易，“被动”交易的都不包括在内，因FOK（立即全部成交否则自动撤销指令）、FAK（立即成交剩余指令自动撤销指令）指令产生的撤单都是“被动”撤单，不计收申报费，不认定异常交易行为。 　　“现在这个时点，应该没有量化对冲策略能够完全置身事外，机构对于监管层非常重视的细节要尽力规避，调整自己的参数、模型等，减少在当前环境下对市场的助涨助跌作用。未来量化对冲行业的发展可能还取决于市场情况及监管层的态度，如果市场一直波动较大，不排除监管层还会进一步出台限制部分类型交易的临时性措施。”某第三方财富管理从业人员说。 　　“我们也躺枪了。”7月31日中午，交易所公布了相关暂停账户名单后，一位证券信托经理感慨道。实际上，在业内人士看来，如其他“阳光私募”产品一样，上述被查的信托账户只是私募基金的“通道”，信托公司并不直接参与相关产品的投资。 　　实际上，在信托公司“躺枪”的同时，日渐升温的信托公司量化对冲业务亦“浮出水面”。记者了解到，近年来，特别是近期市场持续大跌之后，量化对冲策略在国内兴起，作为私募基金传统上最为重要的“通道”，信托公司对这一业务的兴趣亦大大提升。近日，多家信托公司人士就透露，“股灾”之后，具有稳定盈利的量化对冲产品颇受投资者青睐，在公司拓展资本市场业务的背景下，亦开始准备发力量化对冲业务。 　　不过，从事量化对冲必然涉及到股指期货，但根据银监会的相关规定，股指期货属于需要审批的创新业务。截至2014年底，只有华润信托、华宝信托、外贸信托、兴业信托、平安信托、中融信托、中信信托、长安信托等8家信托公司获准进入股指期货市场。 　　某央企系信托公司研究部总经理对中国证券报记者说：“申请股指期货业务标准严格，对于不少信托公司来说，耗时费力，所以短期内很难申请下来。”事实上，按照最新颁布的《中国银监会信托公司行政许可事项实施办法》，信托公司申请股指期货等衍生品交易业务资格，必须满足的条件就包括具有接受相关期货交易技能专门培训半年以上、通过期货从业资格考试、从事相关期货交易1年以上的交易人员至少2名，相关风险分析和管理人员至少1名，熟悉套期会计操作程序和制度规范的人员至少1名，以上人员相互不得兼任，且无不良记录；期货交易业务主管人员应当具备2年以上直接参与期货交易活动或风险管理的经验，且无不良记录。 　　除此之外，按照银监会于2011年6月施行的《信托公司参与股指期货交易业务指引》，对卖出买入头寸的限制，控制了信托公司做空的规模，防范场剧烈波动；同时也限制了信托公司的对冲规模，无法仅依靠套保来完全规避系统性风险。信托公司集合信托业务可以套期保值和套利为目的参与股指期货交易。信托公司单一信托业务可以套期保值、套利和投机为目的而开展股指期货交易。信托公司申请以投机为目的开展股指期货交易，要满足开展套期保值或套利业务一年以上的要求。 　　显然，信托公司参与量化对冲业务将受到资格申请，规模、功能限制等制约因素。不过，一向以业务灵活著称的信托公司，正在试图“借道”发行，其中信托公司备案私募基金管理人、成立信托专业子公司被视为可供选择的路径。 　　“信托发力量化对冲业务只是各类金融机构布局这块业务的一个缩影。当然，不管是程序化交易，还是量化对冲行业，在国外可能已经发展多年，但对于A股来说都是历史不长的新鲜事物，也因此更需要从业者的不断探索。”上述第三方财富管理人士说。 　　据格上理财统计，阳光私募量化对冲基金目前管理总资产规模超过1000亿，占行业总管理规模约8.3%。其中，采用阿尔法和套利策略的阳光私募公司近100家，公开运行产品总数约950只，总资产规模900多亿。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/08/03093319590036.shtml","content":"安邦入主招行民生与激进风格相关 大金控仅差信托-信托频道-金融界:　　用一句广告词来形容，安邦保险集团的扫货行动简直是“根本停不下来”。继成为民生银行第一大股东之后，安邦财险又挤进了招商银行董事会。因其彪悍的投资风格，安邦被市场称做“野蛮人”，虽然声称只是财务投资，但安邦强势拥抱两家上市银行的做法也让市场对于安邦欲升级为金控集团的猜测陡然升温。对于商业银行来说，安邦的加入或多或少会对银行管理、业务发展产生影响。 　　招商银行日前发布第九届董事会第三十五次会议决议公告，增补安邦财险董事长张峰为招行第九届董事会非执行董事。该议案将提交2015年第一次临时股东大会审议，审议通过后，张峰的董事任职资格尚需报中国银行业监督管理机构核准。张峰为安邦财险董事长、总经理，兼任安邦旗下养老保险公司董事。 　　事实上，安邦早已对招行青睐有加，通过增持股票来扩大持股比例，希望不断提升自己在招行的影响力，当安邦持股比例为2.76%时，就开始冲击招商银行董事会，但被否决。2013年12月9日，安邦首次举牌招商银行，斥资136.78亿元买入招商银行11.33亿股，占该行总股本5%，创A股大宗交易纪录。此后，安邦不断在二级市场上进行增持。2014年6-12月的7个月中，安邦财险有6个月增持招行股份，其中，2014年12月安邦曾三度增持招行。 　　招商银行2014年年报显示，安邦财险持有招商银行27亿股，占总股本10.72%，为第二大股东，仅次于第一大股东招商局。在7月10日的增持之后，招商局集团通过其附属公司间接持有招行股份20.94%，其中持有A股20.32%、持有H股0.62%。 　　对于安邦跻身第二大股东，招商银行行长田惠宇在业绩发布会上表示，安邦已明确表示增持是财务上的决定，相信不会对集团董事会有变化或风险，他相信安邦增持可令集团股权更多元化及市场化。安邦人士也对北京商报记者表示，仅仅财务投资。 　　在增持招商银行的同时，安邦保险还大举增持民生银行，并成为该行单一最大股东。2013年安邦保险连续增持民生银行，并于2014年11月-2015年1月连续12次增持民生银行，持民生银行A股比例从5%增至22.51%，安邦保险副总裁姚大峰因此成功进入民生银行董事会。 　　安邦之所以强势入主招行、民生，与其激进的增持风格密切相关，与中国人寿等保险巨头采取温和的定增或协商方式实现跨界混业经营完全不同。安邦是在二级市场高举高打、强势杀入。在对民生银行股权发起进攻的过程中，安邦保险三次触及监管层规定的举牌红线；对招商银行股权的分食，也是三次撞到了红牌。在业内人士看来，如果仅仅是财务投资，没必要触及举牌“红线”。 　　高登资本首席经济学家付立春认为，安邦实际就是想做金控集团，而控股银行是其成为金控集团的一个重要步骤。而当北京商报记者致电安邦进驻两家银行的意图时，安邦人士表示不予置评。 　　就在五年前，安邦保险集团还仅仅只有一家财产险公司。但如今，安邦已集齐保险 、资管、银行、券商 、金融租赁和基金6张金融牌照，只差一张信托牌照就能集齐“七龙珠”成为又一个金控集团。此前，曾传出安邦将收购天津信托的传闻。 　　在混业经营的形势下，金融巨头升级为金控集团的戏码屡屡上演，中信、光大、平安三家金融控股集团将7张牌照收全。安邦也不甘落后。 　　2011年，安邦战略投资并控股成都农商行，斥资50亿元获得35%的股权，并实现财务并表。在安邦集团组织架构中，成都农商行与安邦各个子公司并列。此外，安邦还将自己的金控步伐横跨至欧洲，去年底，安邦以2.06亿欧元收购比利时德尔塔・劳埃德银行100%股权。 　　金融控股公司兼具分业经营和混业经营优点，最主要特点是“集团混业、经营分业”，通过对商业银行、证券公司、保险公司和非金融子公司股权控制，实现各公司在资金、业务和技术上的协同效应。 　　股权分散是民生银行被“逼婚”的主要原因。16家上市银行中，民生银行不仅是惟一一家民营银行，也是股权结构最特殊的一家银行。在安邦举牌之前，民生银行第一大股东新希望的合计持股比例也仅为6.7%，第一大股东的门槛比较低且持股在1%-5%之间的股东众多，无论是二级市场增持还是大宗交易乃至委托表决权的空间都十分大。 　　招商银行第一大股东是招商局，间接持有招商银行20.94%的股份，而持股在1.7%-6.5%之间的股东尚有5家，股权争夺的变数较大，也给了安邦钻空子的空间。 　　而其余的上市银行中，中央汇金高比例控股工行、农行、中行、建行、交行五大国有银行和光大银行，中信集团控股中信银行、中国平安控股平安银行，控股权十分稳定。 　　浦发银行合并持有股份第一大股东为上海国际集团有限公司，合计持有占比为24.181%股份，同为央企的中国移动还握有浦发银行20%的股权，两家央企合计控股超过44%。华夏银行第一大股东首钢总公司、国网英大国际控股集团有限公司、德意志银行合计持有股份超过55%。而由于安邦已有成都农商行这一区域性银行，另外三家上市城商行应当不在安邦首选范围内。 　　安邦的入局对银行会产生哪些影响很难预料。民生银行以往较为分散的股权结构变成了一苗独大。上半年，刘永好旗下新希望集团、郭广昌的“复星系”、卢志强的“泛海系”以及中国人寿均不同程度减持了民生银行股份。7月8日，刘永好再次减持2.6亿股民生银行股份。 　　今年1月，民生银行原行长毛晓峰被带走调查后，民生银行行长一职一直由董事长洪崎兼任。民生银行今年2月1日曾紧急召开投资者交流会，洪崎表示，今年4、5月将举行董事会换届选举，之前将解决新行长人选问题，但却一直延期。而民生银行如今的业绩增速却跌落谷底，该行去年净利润增速跌至5.36%，这也是该项数据首次跌至个位数。而在2011年、2012年和2013年，该行净利润增速分别为58.8%、34.5%和12.6%。今年首季该行净利润也只保持了5.53%的增速。 　　招商银行对安邦的入主似乎也并不欢迎，招商局7月斥资约8.59亿元增持招商银行A股。而在过去一年中，招商银行已通过修改公司章程，对董事的选举新增了诸多规定，如本行董事任职前均应获得国务院银行业监督管理部门任职资格审核；执行董事是指在本行担任除董事职务外的其他高级经营管理职务的董事。对此，一位银行业内人士表示，安邦想复制董文标离任后对民生银行的入股比较难，毕竟招行大股东招商局要强势得多。","label_1":["银行","资本"],"label_2":["信托","投融资"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/05/11074419205131.shtml","content":"股市高位风险加大 各路伞形信托配资收紧-信托频道-金融界:　　随着4月17日证监会提出，严禁证券公司两融开展伞形信托、场外股票配资等活动，券商新开代销伞形信托已经被喊停。这已是证监会在这轮牛市以来第二次就伞形信托作出规定。而另外一边，作为伞形信托最为重要的优先级资金的银行资金，也开始有不同程度的收紧。 　　今年2月初，证监会就发文禁止证券公司通过代销伞形信托、P2P平台、自主开发相关融资融资服务系统等形式，为客户与他人、客户与客户之间的融资融券活动提供任何便利和服务，但券商以为信托机构和银行并未受影响。然而，4月底随着市场股指冲高，不少银行业开始收紧伞形信托或调低杠杆。 　　上周有消息称，光大银行再次以降低杠杆的形式来控制伞形信托风险。5月5日市场传出消息，光大银行资产管理部再发通知，要求从5月18日起，将改好的伞形信托配资杠杆比例从1：2.5调降至1：2，且主板、中小板单只股票投资限额也被修改为20%。 　　这已经是光大银行第二次收窄伞形信托杠杆。早在今年1月份，光大银行通过伞形信托为客户配资的杠杆将由1:3降到1:2.5。 　　此外，4月29日，伞形信托规模较大的招商银行也传出其直投业务部下发通知，对配资业务的优先级资金价格进行调整，配资就降到1：2，调整后1000万以上的资金成本达7.35%-7.55%；而1000万元以下的年化成本则达8%。 　　有媒体引用招商银行人士的话表示，资金价格的提高或与其内部对该类业务规模进行控制不无关联，此外已有多家银行的配资杠杆率亦在收缩。一位招商银行人士表示：“配资杠杆已经降到1：2，此外三年期的结构化产品也不能再做了。” 　　而更早的时候，浦发银行也被传出收紧伞形信托的消息。有信托机构人士表示，浦发银行或者认为现在大盘点位较高，风险偏大，因此其主动调节规模。有与银行合作的信托公司表示，目前已经不能从几家银行得到配资。 　　有业内人士透露，不少银行开始“梳理”其配资的伞形信托，进行风险排查。银行收紧甚至叫停配资业务，对伞形信托的影响较大，不少子信托或因资金不足而不能开设。 　　对于新一轮监管，华泰证券认为，禁止券商参与场外配资、伞形信托属于预期之中，目前每日融资融券交易占市场交易金额的15%以上，加上配资、伞形信托等结构化产品，预计杠杆交易已经占到市场交易的1/4以上，高杠杆导致市场波动加大，引致监管。根据招商证券估算，今年年初伞形信托的规模在3000亿元―4000亿元，大致为两融余额的三分之一。 　　另一方面，由于目前大部分全是券商已经暂停代销伞形信托业务，伞形信托的渠道因此变得狭窄，发展已经受限。有不少信托公司也已经暂停开设新的伞形信托。普益财富统计显示，上周共有20家信托公司发行了40款集合信托产品，从资金运用方式上看，证券投资领域产品发行了11款。 　　事实上，由于股市不断冲高，今年一季度各路资金也继续通过各种途径涌入市场。股票市场成交量大幅增长。 　　根据人民银行发布的一季度货币政策执行报告，第一季度,沪、深股市累计成交41万亿元,同比增长238.7%,日均成交7354亿元，同比增长250%。创业板累计成交3.8万亿元,同比增长97.3%。3月末，沪、深股市流通市值39.3万亿元，同比增长101.2%；创业板流通市值为2.2万亿元,同比增长141.1%。 　　与此同时，通过股票市场筹资额也大幅增加。第一季度,各类企业和金融机构在境内外股票市场上通过发行、增发、配股、权证行权等方式累计筹资1969亿元,同比多筹资625亿元。 　　而另一方面，人民币存款非金融企业存款增长继续放缓。3月末,非金融企业存款余额为37.3万亿元,同比增长3.2%,比年初减少4009亿元。财政存款余额为3.4万亿元,比年初减少1010亿元。受股市交易大幅增长等影响,证券及交易结算类存款余额为3.2万亿元,同比增长72.4%,特殊目的载体(主要是表外理财、证券投资基金等)存款余额为3.4万亿元,同比增长131.4%。 　　虽然银行伞形信托有所收紧，但去年下半年以来，大批配资公司出现，这些民间配资并未受到影响。据业内人士透露，部分配资公司或以自有资金充当伞形信托劣后级，通过该系统进行再分仓，以1∶5甚至更高的杠杆比例，将“伞中伞”分拆销售给不同投资者，资产门槛低至千元。 　　此外，不少P2P平台，也与配资公司联手，玩起了线上募资配资炒股，2000元左右就可以起配，杠杆从1：5到1：8不等。但随着股指冲高后震荡调整，近期民间配资也稍微有所收窄，有部分民间配资公司的杠杆率已经降到1：4。与此同时，民间配资的需求也有所减缓。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/07/13100119488849.shtml","content":"曝监管层禁止证券公司代销伞形信托、P2P平台-信托频道-金融界:　　中金社7月11日消息，随着A股行情日渐回暖，中国监管部门正在不断收紧证券公司的相关融资类业务，以防止近期以来的踩踏事件再度发生。据悉，证券公司已被禁止通过代销伞型信托、P2P平台等，为客户提供融资类相关服务。受此影响，券商将在交易佣金方面、增量资产方面受到一定的冲击。 　　据相关文件显示，相关监管部门要求券商严格执行《证券公司融资融券业务管理办法》，禁止证券公司通过代销伞型信托、P2P平台、自主开发相关融资服务系统等形式，为客户与他人、客户与客户之间的融资融券活动提供任何便利和服务。 　　分析称，尽管目前券商的融资类业务依然以两融为主，但是因为伞型信托具有“放大资产”和“增量资金”的作用，而且随着近期市场行情回暖，业务较为活跃。 　　一位证券公司经纪业务总部相关人士透露，“两融业务用的是券商的自有资金，伞型信托则是会带来增量资金，此外，后者的杠杆比例一般可以做到1：3，资产放大效应明显。” 　　“伞型信托实际上很早就有了，但在2014年的时候最为火暴，这也和股市行情高度相关。”一家中型券商机构业务相关人士表示，去年以来随着股市的回暖，券商营业部大多通过伞型信托的方式为有融资需求的客户提供相关服务。 　　据业内人士透露，一般将需要配资的客户称为“劣后资金方”，当其有高杠杆的配资需求的时候，就会寻找信托公司的渠道。“通常的行情是2000万以上，就可以开一把‘母伞’。”一位信托公司相关业务人士表示，随后信托公司会为其发起信托计划，再由信托公司和银行对接，从银行处拿到较低成本的优先级资金，再指定挂靠某一个券商营业部，就可以操作了。 　　“在实际操作中，往往是客户先向券商提出需求，后者才会去帮忙寻找相关业务，实际上券商就充当了客户和信托公司的中间人之角色。”一家上市券商机构业务部相关人士表示。 　　从2015年1月19日起，证券公司不得为证券资产低于50万元的客户开立 融资融券信用帐户。对已开立融资融券信用帐户且证券资产低于50万元的客户，继续按证监会原有政策和规定执行，不因为这一资产门槛而强行平仓。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/05/11075719205221.shtml","content":"信托公司上市可期 突破口新三板-信托频道-金融界:　　比起银行、保险、券商等金融机构在股票市场上的活跃轨迹，信托要孤寂许多，两家上市公司显得形单影只。在经历了多年的沉寂之后，信托业终于迎来了上市的可能。 　　近日，银监会下发了《信托公司行政许可事项实施办法(征求意见稿)》（下称《征求意见稿》)，首次明确信托公司上市的条件，并从注册资本、分类经营到公司再融资条件、监管标准等给予了明确规定。 　　根据《征求意见稿》的相关规定，拟申请首次公开发行股份的信托公司应当具备的条件包括：良好的公司财务状况，最近1个会计期末净资产不低于10亿元。较为清晰的盈利模式和持续盈利能力，不存在未弥补亏损；最近3个会计年度连续盈利，且3年累计净利润不低于10亿元；最近3年在行业内排名前15名；连续2年监管评级为发展类以上等。 　　事实上，对于大多数信托公司而言，《征求意见稿》所设定的IPO门槛并不高，因此，这被看做是对信托业的重大利好。业内分析称，《征求意见稿》的发布将改变信托公司无法上市、无法负债经营的现状，有利于完善信托公司资本补充渠道。 　　中国信托业协会的统计数据显示，截至今年一季度，信托全行业的规模为3294.69亿元（平均每家信托公司净资产规模达48.45亿元）；在盈利方面，一季度末，信托业实现利润总额169.31亿元（平均每家信托公司2.49亿元）。与此同时，根据各信托公司披露的2011-2013年年报，过半数的信托公司已经跨越了“连续3年盈利且盈利标准累计超过10亿元”的门槛。 　　另一方面，对于拟借壳上市和新三板上市的信托公司，准入条件则更为宽松，包括最近3个会计年度至少2年盈利且累计净利润不低于5亿元；主营业务中至少一项主要业务指标最近3年期间有两年在行业内排名前30名。 　　“监管层之所以有此规划，一方面与股市行情回暖的大背景相关；另一方面则是基于当前形势的考虑，在其他投资领域，包括房地产、基础产业和工商企业等，对实体经济的支持在慢慢出现萎缩，市场行情不是很好，处在一个调整过程中，因此，将目光转向金融领域是一个必然的选择。”用益信托分析师帅国让表示。 　　尽管上市门槛得以明确，但在帅国让看来，信托公司若想短期之内真正实现上市，也并非易事。“由于目前还是征求意见阶段，具体实施方案和相关政策细则的落地还尚需时日。”帅国让介绍说。 　　此外，对于新政出台后是否会出现信托公司的上市潮，帅国让认为，考虑到目前大部分信托公司都是由央企、国企或者地方政府控股，因此短期内信托公司上市潮出现的可能性不大。 　　但这似乎并不影响信托公司的积极性。一方面，在外部竞争加大的背景下，信托业已受到明显的冲击，他们亟待进入新的领域施展拳脚；另一方面，随着治理结构的完善，以及商业模式和赢利模式的明确，目前信托业最大的尴尬――“刚性兑付”也有望在上市之后被打破，“上市后，风险就会完全由市场把控，这个前提是打破刚性兑付的理念。”帅国让称。 　　中建投信托研究员陈梓认为，新三板市场作为多层次资本市场的重要组成部分，未来是信托公司进入资本市场的重要切入点，有利于丰富信托公司的产品线，为投资者提供多元化的资产配置服务。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/07/21170419536186.shtml","content":"徐翔王亚伟忙调研 私募扎堆“捡宝”-信托频道-金融界:　　上周五市场的大涨明显增强了投资者信心，同时市场逐步回归理性状态，交易性机会增加。当然，行情还需要一定时间的稳固，从近两个交易日市场反弹中的量能来看，也还有所不足。此外，中投在线观测，在技术面上，大盘目前处在二次探底回稳、确认前期底部的阶段，短期上证指数还面临4000点整数关口。 　　中投在线统计发现，在6月15日以来市场大跌的同时，部分机构仍然不惧市场恐慌情绪，积极前往上市公司调研，当中虽有不少股票也经历了“腰斩”，不过在救市成功后，这些被调研个股是否又能绝地反击?后市又将如何操作? 　　数据库显示，6月15日以来的一个月间，A股市场风云骤变，但机构仍奔跑在调研的路上，共有320只股票迎来机构调研。 　　从行业来看，机械设备、计算机、医药生物和化工等行业最受机构重视，分别有超过30家上市公司获得机构调研。 　　中投在线统计显示，近一月来，这320只股票平均跌幅为34.68%。其中，有43只股票股价遭到“腰斩”。其中，华鹏飞、中文在线、蓝英装备、金信诺、山东矿机和科士达6月15日以来均暴跌超过60%。 　　不过值得一提的是，部分个股在经历了“暴风雨”之后，已经迅速“重建”。其中，王亚伟旗下千合资本于7月2日调研的明家科技就已经迎来一波V形反转，6月25日跟随市场大跌之后，公司股价一度从88.50元高位下探至47.05元，但7月13日复牌之后股价触底反弹，截至上周五收盘，该股股价已经恢复到71.39元。 　　除此之外，千合资本近一个月以来调研频率非常高，还调研了5家上市公司，包括燕京啤酒、科陆电子、三聚环保、华鹏飞以及中颖电子. 　　三聚环保同样也是王亚伟的重仓股，一季度王亚伟旗下的昀沣证券和千纸鹤1号均重仓持有三聚环保，位列该股前十大流通股股东。在6月15日以来的市场当中，三聚环保仍然取得了13.58%的涨幅，7月17日收盘价为46元，距离此前的高点47.99元仅一步之遥，不得不让人惊叹“一哥”的选股目光。 　　其旗下的千合资本上周赴理工监测、万达院线调研。去年底，理工监测拟收购2家公司，此次机构调研的内容也主要针对该收购情况。另一家公司万达院线的业绩可谓亮眼，今年上半年，公司累计收入34.8亿元，尤其是线上票房收入突破了15.5亿元，实现了同比增长300%。 　　作为“私募一哥”，徐翔的一举一动都被市场密切关注。市场调整以来，泽熙投资先后调研京东方A、成飞集成和三诺生物等7家公司，涵盖医疗器械、军工以及智能穿戴等领域。 　　值得一提的是，被徐翔“相中”公司整体业绩出类拔萃，目前7家公司全部公布中期业绩预告，除三诺生物预平外，其余6家公司预增或预盈。若以预计增幅区间中间值来测算，*ST集成、北京君正和成飞集成3家公司业绩增幅翻倍，而万达信息和京东方A两家公司虽然业绩增幅略逊一筹，但却连续三年中期业绩增长。 　　三诺生物仅仅“预平”，缘何得到了徐翔的青睐呢?―医药生物板块向来都是震荡之下不错的避震区。在调研中，泽熙投资主要就公司产品在销售市场上的模式及规模及医院市场的情况。 　　根据深交所互动易投资者关系活动记录表，三诺生物提到，目前中国血糖监测的市场规模约为50亿元，其中医院市场和零售市场各占50%，在医院市场中，进口品牌占有90%左右的市场份额，在零售市场中，三诺生物占有40%左右的市场份额。 　　值得注意的是，广发证券在近期研报中指出，公司通过参股糖护科技(目前股权被稀释至6%)以布局糖尿病移动医疗，后续又携手腾讯推出微信版血糖仪，在慢病管理最核心的医生(医院)资源方面：公司通过收购糖尿病专科医院北京恒健80%股权以积极渗透糖尿病医疗服务。依托血糖监测系统、移动医疗、医疗服务三驾马车，公司是国内糖尿病管理领域最有潜质的资源整合者。 　　三诺生物表示，公司以糖尿病移动医疗为切入点，积极进行糖尿病管理的上下游垂直资源整合，希望通过监测系统，移动医疗工作，血糖管理系统，打通医院、医生和患者的线上通道，公司将依托监测系统、移动医疗、医疗服务三驾马车，积极向糖尿病管理专家战略转型。 　　在经历大跌后，近期A股市场的反弹走得“一波三折”，中投在线综合私募机构对于后市的观点，超半数的机构认为近期市场将以震荡为主，就反弹点位来说，机构普遍认为在4200点左右。 　　元普投资投资总监张强：市场风险偏好企稳，并且随着第二个底部构建的完成，大盘将大概率发力上攻。然而，短期来看，120日线和4000点整数点位依然是难以逾越的心里阻力，未来大盘上攻的还需等待回调底部确认。 　　倚天投资总经理叶飞：从技术面看，120日均线压力明显，5日和10日均线已经成为支撑，形成短期横盘平台，这周就看20日均线的压力了。这周不要太乐观，要保持警惕，可能还是横盘震荡整理。5周均线对大盘形成反压，周线技术指标显示，沪指周K线形成双针探底态势，宣告3373.54点将是沪指中期底部。日线技术指标显示，半年线与18日均线对沪指形成反压，K线组合形成“W”底形态，短线沪指将跨越4000点，只要量价配合较好，后市沪指有望挑战4200点。综合分析，沪指未来一段时间内，将以4000点为中枢，形成箱体反复震荡走势。 　　西藏银帆投资总经理李志新：前期底部基本形成，只是市场有一个反复确认的过程，需要通过不断的震荡杀跌来消耗做空动力。总体上，指数二次探底后，再次企稳概率逐步加大，可适当加仓。只不过，暴跌后市场信心的修复仍需一个过程，加上政策去杠杆、引导慢牛等，单边上涨难以持续，料会出现结构性分化。而近日反弹连续缩量，也表明盘面将维持震荡格局。捡宝 　　西藏琳琅投资总经理王琳：整体来看，目前依旧处于政策护盘周期，因此单边下跌难以出现。更深层次来说，经济转型升级，离不开一轮健康的牛市，在政策做多预期下，股指仍有能力继续走高。 　　中投在线认为，A股最坏的时候已经过去，年内指数上涨概率较大，不过突破前期高点5178难度比较大。市场恐慌性见底，最低点已经过去，强制性平仓在上周达到顶峰，理论上市场已经没有太大抛压，目前属于灾后重建。投资者比较看重公司的基本面，导致个股行情出现分化，基本面较差的反弹30%～40%就会横盘，基本面好的会反弹比较强劲。 　　至于为何年内沪指难以再上前期高点，理由有三点，第一，做空机制，目前看来，虽然有国家队支持，但是股市走向终究是由市场决定，空头仍会找机会打压指数;第二，去杠杆化让资金面承压，之前的活跃资金、海外基金、杠杆资金不敢再次进场;第三，市场信心没有完全恢复，众多倒在黎明前的投资者损失惨重，股民心有余悸。 　　下半年市场维持宽幅震荡，在这种行情下，投资者不妨深入挖掘两类个股：一是产业资本运作的中小创股，这类股票多会有增持、举牌等事件刺激，是未来重要的牛股诞生地;二是政策推动的国企改革、军工改制，这也是中长线主题，其中整体上市、资产注入、兼并重组等想象空间最大。","label_1":["银行","理财"],"label_2":["信托","股票"]}
{"url":"http://trust.jrj.com.cn/2015/07/21165819536164.shtml","content":"房地产资管计划扩张后遗症暴露 第一年就违约-信托频道-金融界:　　近日，《金证券》记者了解到，信达澳银全资子公司信达新兴财富(北京)资产管理有限公司(下称“信达新兴资产”)于2014年5月28日发起成立的项目――信达新兴资产-西安中登文景时代房地产专项资产管理计划(下称“西安中登资管计划”)发生到期违约。而这已经是信达新兴资产年内第二单违约的房地产资管产品了。 　　2014年5月28日，信达新兴资产发起成立了一款名为“西安中登资管计划”的房地产资管项目。按照约定，信达新兴资产应该在产品成立期满一年后的10个工作日内，也就是2015年6月7日前，向投资人支付第一年度的利息。 　　然而让投资者想不到的是，当初项目推介时高调宣称“融资方实力雄厚”的西安中登资管计划竟然发生了违约，并且是在第一年支付利息时就发生了违约。 　　7月13日，西安中登资管计划的投资者在迟迟等不到公司回复的情况下，联名向中国证监会、信达新兴资产母公司信达澳银的大股东中国信达资产管理股份有限公司发出了投诉信。 　　《金证券》记者在投资者出具的这份投诉信中看到，投资者列出了对信达新兴资产的4点质疑，即项目成立时未尽职调查、项目推介中存在欺瞒行为、项目运作过程中未及时做到信披以及风险发生后不作为。 　　今年4月份，信达新兴资产另一产品“信达新兴资产―北京亚奥果岭假日房地产投资专项管理计划”(下称“北京果岭资管计划”)也是到期违约。幸运的是，一个月后，信达新兴资产找到了债券收购方，以债权收购的方式偿还投资者本息，化解了危机。 　　公开信息显示，在北京果岭资管计划设立前，融资方从2005年-2011年相继申领过5期预售许可证，但都未能按照要求启动销售。此外，按照信达新兴资产提供的资料，融资方总资产为1.2亿元，净资产为1亿元，这样的资金实力却融资3.8个亿，规模显然太高。 　　根据投资人提供的信息，这一计划的融资项目在信达新兴资产介入前，已经收了购房者多年购房款，但是却无法按时交房。 　　业内人士对《金证券》记者介绍，这两年基金子公司发行的资管计划，有两个特点，一是大多数位于二三线城市、甚至四线城市；二是很多项目在信托无法通过，转而寻求基金子公司通道运作。 　　“基金子公司成立时间都不长，和信托相比，团队能力、风控能力都比较弱，这是它在很多项目上出现问题的主要原因。”上述业内人士介绍。 　　另有公募基金人士表示，基金子公司成立以来，业务比较尴尬，“主要是依托母公司做一些通道业务，从成立到现在基金子公司都有一个特点，就是什么热做什么，反正都是作为通道来运作，也不需要什么技术含量，例如此前的房地产资管计划和现在大热的新三板。” 　　业内人士表示，基金子公司自成立以来就被称为“万能神器”，“什么业务都能做”。基金子公司因为操作灵活常常承接信托、券商做不了的业务，且规模是越来越大。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03170819593207.shtml","content":"大宗商品跌价 全球企业削减开支-期货频道-金融界:　　国际信用评级机构标准普尔今日发布的研究显示，大宗商品价格下跌连累了全球企业支出，预计今明两年企业整体资本支出都会减少。 　　去年全球企业超过三分之一的支出都来自能源、化工和矿业企业。但今年中国经济增长走弱，大宗商品供应增加，大宗商品价格全线下跌，彭博的大宗商品指数创六年新低。继英国石油公司（BP）和雪佛龙（Chevron）后，上月壳牌也宣布了今年裁员6500人和减少投资70亿美元的削减成本计划。咨询机构Wood Mackenzie统计，为保证正常派发股息，大能源企业削减的新开发项目支出达到2000亿美元。 　　英国《金融时报》援引标准普尔上述研究预测称，今年全球企业资本支出会下降10%以上，明年会进一步下滑。虽然今年能源以外行业的企业资本支出会强劲增长，今年8%的增速将是2012年以来首次正增长，但能源企业的资本支出将连续第三年减少。埃克森美孚、康菲石油这类业务与大宗商品有关的北美企业会进一步削减资本支出，部分原因是去年他们的支出超出营业现金流5亿多美元。 　　标准普尔的经济学家Gareth Williams对全球企业整体支出增长乏力感到不解，因为企业的资产负债表还躺着4.4万亿美元现金。他认为，不能完全归咎于企业回购股票和管理层看重股价表现。资本支出增长疲弱是全球趋势，在那些没有多少回购股票意愿的地区也很明显。在美国是普遍现象。 　　今年5月，路透报道也提到美国企业资本支出大幅下降，称今年可能创四年新低。在路透当时调查的500家标普成份股企业之中，仅有经营材料的企业与金融业企业预计今年支出会超过去年。分析师预计，今年标普500成份股公司的资本支出可能下滑11%至6416亿美元。这也会逆转2009年以来这些企业资本支出逐年递增的趋势。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03165619593181.shtml","content":"限价连跌重压市场 社会单位柴油库存继续走低-期货频道-金融界:　　[导语]据卓创资讯对沿海以及内江周边30家社会贸易单位调研发现，截至2015年7月29日，国内成品油贸易单位柴油库存占库容的比重在13.76%，较上一周期小幅下跌0.18%。7月下旬，国际油价继续呈现出震荡下滑走势，原油变化率持续处于负值通道，并于7月21日24时再次经历了一次成品油限价下调。加之高温及持续降雨天气打压了国内的柴油需求，导致业者进购意愿低迷，鲜有操作，故而导致了本周期国内社会单位柴油库存的继续下滑。 　　卓创观点：自7月7日24时，国内成品油限价下调后，国际油价仍未呈现出强劲反弹走势，反倒是出现了更大幅度的下滑。受此影响，原油变化率持续走低，并最终导致7月21日24时，国内成品油限价迎来今年的首次“三连跌”。在浓厚的降价预期下，国内柴油业者进购意愿较为低迷，加之终端需求迟无好转，导致本周期内国内柴油市场成交仍显清淡，社会单位柴油库存继续下滑。 　　价格方面，受降价预期影响，各销售单位柴油出货受阻严重，价格也是出现了整体的下滑。但个别主营销售单位由于本月任务提前完成，加之利润亏损严重，故而在月底反倒是推高了柴油成交价格。据卓创资讯测算，截至7月30日收盘，国内主营销售单位0#柴油均价为5206元/吨，较7月16日上次库存统计时大幅下跌207元/吨。 　　截至7月29日收盘，卓创资讯测算的原油变化率收于-4.58%，相对应的成品油限价下调幅度为160元/吨。由于已经是本计价周期的第7个工作日，而短期内国际油价难以呈现出大幅拉升的走势，故8月4日24时，国内成品油限价极有可能迎来今年首次“四连跌”。需求方面，8月中上旬，我国仍将被高温及降雨天气笼罩，加之北京周边地区受到抗战胜利日阅兵以及冬季奥运会申办等因素的影响而进行工矿限产，故柴油需求仍是难以得到恢复。综合以上因素考虑，预计8月中上旬，国内的柴油批发成交仍将表现的较为低迷，国内社会单位柴油库存仍存继续下滑的可能，国内的柴油成交价格有望继续走低。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03165319593162.shtml","content":"玻璃继续上扬 突破阻力位-期货频道-金融界:　　玻璃主力9月合约周一基本平开，夜盘区间震荡，日盘冲高后横盘震荡。最后报收于888点，较上一交易日上涨12元，涨幅1.37%。今日玻璃总交易量增加，为26.8万手，增加了8.4万手。总持仓量为15.7万手，较上一交易日减少了1.4万手。今日主力合约外盘51%内盘49%，多空双方基本势均力敌。 　　今天中国玻璃综合指数为808.54点，涨0.63点；中国玻璃价格指数为796.39点，涨0.81点；中国玻璃市场信心指数为857.14点，跌0.09点。 　　今天中国主要城市玻璃平均价为1071.84元吨，涨1.25元/吨。主要城市价格大部分持平，部分城市上涨。其中广州、成都、沈阳涨幅最大为3.20元/吨。 　　FG1509合约收带上影线阳线，价格继续上扬。日线布林中轨下行，布林通道口收缩。均线系统中，短期均线上行。技术上玻璃中长期保持下行走势。30分钟K线图上，玻璃在上轨附近开盘，夜盘围绕上轨震荡，日盘沿上轨快速上扬后回落至中上轨之间震荡。中轨保持上行，布林通道口平行向上。MACD指标值快慢线0值上方继续上行。日内震荡上扬走势。 　　玻璃周一继续上扬，量增仓减。基本面玻璃现货价格稳中有升。技术玻璃期货中长期保持下行走势，短期反弹。今日玻璃突破中轨阻力位，进一步关注突破有效性。支撑位877，阻力位900。建议少量持有多单。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03165219593160.shtml","content":"沪锌大幅下挫 成交持仓放量-期货频道-金融界:　　沪锌主力合约1510周五夜盘平开后震荡回落，今日早盘一路回落，最终报收于14585元/吨，较上一交易日收低285元/吨。主力合约成交量增加，持仓量增加。 　　隔夜LME三个月期锌欧美时段震荡回落，最终跌幅1.16%，报收于1963元/吨。LME锌库存减少2325吨，至436800吨。 　　1.上周五大宗商品整体承压主要受到两个因素压制。第一为美元先抑后扬，美国二季度劳工成本指数季环比0.2%，创1982年以来新低，低于预期及前值，令市场预期假期延迟，美元急剧走低，但随后强势收复跌势；美国7月密歇根消费者信心指数终值93.1，不及预期的94，亦低于7月初值93.3。 　　2.其次原油大挫拖累金属，美原油大挫3.45%。因数据显示，本周美国油气钻井数下降2个，总数达到874个；但原油钻井数增加5个，达到664个，创5月8日以来新高，过去五周原油钻井数累计增加36个，为2014年4月以来最大五周增幅加，美国油气钻井数数据公布后，投资者担心美国原油产量增加，油价下跌。 　　7月财新制造业PMI终值47.8，较7月初值48.2下修，且远低于6月终值49.4。这是继2013年7月值47.7以来的最低值。从分项来看，7月新出口订单再次下滑，并拖累产出指数创2011年11月以来的最大收缩。而因需求放缓，企业仍在紧缩经营，对从业人员、采购量等分项明显造成不利。结合7月PPI同比下降4.8的高度低迷而言，规模型工业企业虽有财务成本下降的助力，但仍无法有效解决利润难增的问题。值得注意的是，本次反映中小型企业的财新制造业PMI数据出现下滑趋势，与1日时公布官方PMI一致。其中，官方PMI中的新出口订单连降第二月，至47.9。人民币汇率在其中颇有影响。回顾7月，美元指数虽有高位调整，令欧元与日元对其贬值得更为明显，但期间人民币汇价相对坚挺，对我国出口造成负面作用。未来的稳增长政策，或继续在税费减免等财政领域率先发力，而宽松的货币政策则受制于通胀观测，类似上半年这般的频繁动作，特别是降息动作会有所保留。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03165119593151.shtml","content":"沪铜持续回落 需求依旧低迷-期货频道-金融界:　　沪铜主力合约1510周五夜盘平开后震荡回落，今日早盘一路回落，最终报收于37870元/吨，较上一交易日收低510元/吨。主力合约成交量增加，持仓量增加。 　　隔夜LME三个月期铜欧美时段震荡，最终跌幅0.64%，报收于5224元/吨。LME铜库存增加1075吨，至346125吨。 　　上海有色网上午现货铜现货对当月合约报升水50元/吨-升水120元/吨，平水铜成交价格38940元/吨-39020元/吨，升水铜成交价格38960元/吨-39060元/吨。 　　1.上周五大宗商品整体承压主要受到两个因素压制。第一为美元先抑后扬，美国二季度劳工成本指数季环比0.2%，创1982年以来新低，低于预期及前值，令市场预期假期延迟，美元急剧走低，但随后强势收复跌势；美国7月密歇根消费者信心指数终值93.1，不及预期的94，亦低于7月初值93.3。 　　2.其次原油大挫拖累金属，美原油大挫3.45%。因数据显示，本周美国油气钻井数下降2个，总数达到874个；但原油钻井数增加5个，达到664个，创5月8日以来新高，过去五周原油钻井数累计增加36个，为2014年4月以来最大五周增幅加，美国油气钻井数数据公布后，投资者担心美国原油产量增加，油价下跌。 　　7月财新制造业PMI终值47.8，较7月初值48.2下修，且远低于6月终值49.4。这是继2013年7月值47.7以来的最低值。从分项来看，7月新出口订单再次下滑，并拖累产出指数创2011年11月以来的最大收缩。而因需求放缓，企业仍在紧缩经营，对从业人员、采购量等分项明显造成不利。结合7月PPI同比下降4.8的高度低迷而言，规模型工业企业虽有财务成本下降的助力，但仍无法有效解决利润难增的问题。值得注意的是，本次反映中小型企业的财新制造业PMI数据出现下滑趋势，与1日时公布官方PMI一致。其中，官方PMI中的新出口订单连降第二月，至47.9。人民币汇率在其中颇有影响。回顾7月，美元指数虽有高位调整，令欧元与日元对其贬值得更为明显，但期间人民币汇价相对坚挺，对我国出口造成负面作用。未来的稳增长政策，或继续在税费减免等财政领域率先发力，而宽松的货币政策则受制于通胀观测，类似上半年这般的频繁动作，特别是降息动作会有所保留。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03165019593148.shtml","content":"螺纹钢或承压调整震荡 大幅波动增多-期货频道-金融界:　　期货：螺纹钢1601周一上探承压震荡，收2078（-17），总增仓4.9万余手，成交量增加。前十名资金流向：多头大幅集中增减换仓，持仓量微增、集中度微调；空头部分集中增减仓，持仓量微降、集中度下降。多头积极上攻挺价后部分减仓，空头高位小幅增仓压盘，多空分歧较大，盘面冲高回落，尾盘多空均减仓。短期或承压调整震荡波动，注意2050-2100区资金增减流向，防范资金集中增减仓所致短线大波动，震荡洗盘加大。 　　现货：周末沙钢螺纹钢上调170。唐山钢坯1880（+10）成交积极，铁矿石主流上调、焦炭部分下调；螺纹钢20mmHRB400上海2120（+80）缺货拉涨、成交偏好，北京1960（+40）成交维稳。近期需求仍较弱，建材挺价拉涨、市场环保炒作氛围加大，商家部分积极采购，观望氛围仍较浓厚。伴随钢价上调，钢厂产能略有回升，若8月第一周需求不足，钢价或再有回落波动。短期高产能仍压制市场价格，难改产业供大于求弱势格局。 　　简要策略：螺纹钢1601或承压调整震荡波动，注意2050-2100区资金增减流向，防范资金集中增减仓所致短线大波动，震荡洗盘加大；波段操作：高位平多做空15%，站稳2090减仓，若反弹2100-2130区承压弱势时可回补空单，若2030-2060区支撑较强可平空做多。操作细节可咨询中期钢铁产业策略部136-7209-7663。短线：高位平多做空15%，站稳2090平仓，若反弹2100-2130区承压弱势时可回补空单，若2030-2060区支撑较强可平空做多。 　　策略分析：近期资金逐步移仓换月至1601合约。受环保预期炒作影响，近月强势，远月维持承压格局。若近期期现货拉涨后需求不济、产能仍高位，市场或承压再跌；淡季跌价可导致减产增多，利于淘汰落后产能，且8月下旬至9月阅兵期间及十一国庆节环保限产可能提前炒作，对后期阶段性企稳回升行情将有积极作用。若出现超跌行情时可逐步布局波段多单、容易出现超跌快速反弹波动，细节可电话咨询；我部门深入一线调研，研判期、现货中长线布局策略方案，专注量化交易实战，策略指导交易。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03164919593142.shtml","content":"PMI略有回升 黑色系冲高回落-期货频道-金融界:　　中物联钢铁物流专业委员会发布钢铁行业PMI指数，2015年7月份为41.0%，环比回升3.6个百分点，该指数于上月创2008年12月份以来的最低水平后，本月触底反弹，显示当前钢铁行业低迷形势略有改善。不过钢铁行业PMI指数已连续16个月处于在50%的荣枯线以下，行业景气度低迷的局面难改，供需矛盾依然突出。主要分项指数当中，生产指数、新订单指数触底反弹，但仍远低于50%的荣枯线，新出口订单指数攀升至29个月以来的新高，产成品库存指数有所下降但连续19个月处在50%的荣枯线上方。上述PMI数据显示当前国内钢市供需两端均趋于收缩，钢铁企业库存压力持续高企，出口大幅增长在一定程度上缓解了国内供应压力。随着国内钢企因亏损及环保治理减产增多、钢材出口维持高位，以及稳增长政策不断发力有望带来需求逐步改善，国内钢市回升动力正逐步积聚，后期钢价或将实现触底回升。2015年8月3日零时起，河南济钢集团对建筑钢产品价格调整如下：1、棒材系列，HRB335、HRB400、HPB系列、Q235系列上调40元／吨。2、建筑用高线HPB系列、Q235系列上调60元／吨。3、盘螺系列上调60元／吨。晋钢价格调整：盘罗、线材上调50元，螺纹上调30元。唐山瑞丰带钢散户价：355-345、320-310为2150涨60。在周末钢坯上调的带动下，今日钢厂纷纷上调报价，钢市可谓涨声一片，但据贸易商反映，此轮上涨的出货情况却不如上轮，从需求上看，涨势并不合理，因此炒作可能占了很大的原因，其实并没有实际需求的支撑，因此短期看仍不乐观。全球矿业巨头澳大利亚必和必拓公司打算在未来的几年里削减其在墨尔本总部的大约100名工作人员，该公司一直在努力设法在矿产价格暴跌之际降低管理费用和精简公司业务。我们发现宁可通过裁员来降低成本也不减产，不过就当前的价格来看，50美元左右对他们来说，依然能够获利，因此估计短期内不会减产。操作策略上，螺纹钢、铁矿石大涨大跌更多的是情绪所致，短期波动风险依然会较大，单边头寸仍建议暂时不做。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03164619593130.shtml","content":"渤商宝：8月3日渤海现货商品日评-期货频道-金融界:　　早盘桂圆开盘后向下急探，随后还是震荡反弹。从整体趋势看，桂圆并没有走出下降态势，但是下跌的速率开始减缓，若晚盘开盘站稳在20.05上方，则可试探性做多。 　　电解镍随着伦镍的震荡盘跌，延续自己的震荡盘跌态势。从整体趋势来看，若果晚盘再创新低，空单可适当减仓。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03163319593084.shtml","content":"道路投资加码 沥青回调有限-期货频道-金融界:　　消息方面：2015年上半年，陕西交通运输系统共完成交通投资265亿元，占年度计划的58.82%，实现了时间过半、任务过半的目标，为全省经济社会持续健康发展作出了积极贡献。 　　现货方面：国内市场持平，东北地区报价维持在3000元/吨，持平；华东地区报价3050元/吨，持平；华北地区报价3100元/吨，持平；华南地区报2950元/吨，持平；山东地区报2950元/吨，持平；西北地区报3450元/吨，持平； 　　观点总结：因数据显示美国石油钻井平台数量增加，尽管全球供应仍过剩，美国原油期货周五跌至数月低位。由于国家经济下行压力增加，为保持经济平稳运行，投资力度将加大，道路建设和投资将逐步增加。加之货币政策进一步放松，将促使沥青现货价格持续上行，将进一步提振沥青期价，预计短期沥青将震荡上行。技术上，沥青1509合约大幅下行，但下行空间有限，短线下方将测试2400整数关口附近支撑，上方面临2500整数关口附近压力，操作上，2400-2500区间逢低做多，止损20个点；","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03163219593083.shtml","content":"下游维持刚性采购 动力煤市场压力较大-期货频道-金融界:　　现货市场：国内动力煤市场弱势运行。秦皇岛港山西优混（Q5500V28S0.5）平仓价（含税）报405元/吨，持平；山西晋城贫煤（Q5500S1V12）坑口价（含税）报390元/吨，持平；广州港内蒙优混（Q5500V24S0.5）港提价（含税）报520元/吨，持平；澳大利亚褐煤（Q5500，A<22,V>25，S<1，MT10）CIF（不含税）报54.5美元/吨，持平。 　　消息面：（1）英国5月耗动力煤188万吨，同比下降27%；1-5月，动力煤耗累计1586万吨，同比下降20%。均为自1995年开始记录以来的最低值。（2）内蒙古大唐国际锡林浩特电厂2×660MW项目正式开工，至此锡林郭勒盟至山东特高压交流电力外送通道配套的7个电源点项目全部开工建设。 　　周一TC1601合约探底回升，国内动力煤市场稳定，成交一般；港存压力仍在，下游用户仍在维持刚性采购，市场压力较大；操作建议，依托386一线抛空，止损389。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03153319592644.shtml","content":"收评：甲醇多个合约跌停 期指走势分化明显-期货频道-金融界:　　金融界网站讯 8月3日（周一），今日期货市场整体跌多涨少，其中化工期货成为了重灾区，而贵金属期货在连续下跌之后，出现了小幅反弹。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03072819588993.shtml","content":"钢铁建材期价反弹 CIFI跌势扭转-期货频道-金融界:　　上周中国期货市场监控中心工业品期货指数出现小幅反弹。从7月31日当周来看，CIFI指数逐步企稳。7月31日当日642.76收盘，当周最高上冲至653.83，最低探至6362.16，全周涨幅为0.89%。从指数走势上看，短期内CIFI指数将维持弱势运行。 　　7月31日当周分品种看，工业品期货扭转跌势，开始出现小幅反弹，上涨与下跌的期货品种数量相当。其中铁矿石反弹最为强劲，涨幅达5.01%，铅、焦炭、玻璃和螺纹钢次之。而甲醇依旧维持跌势，跌幅将近6%。 　　近期，正当大宗商品其他品种都处于震荡下跌走势之际，以铁矿石为首的黑色系的走势却异常坚挺。铁矿石近期的上涨，与钢厂复产预期升温以及铁矿石09合约临近交割等因素有关。短期来看，1601合约整体氛围偏强，但在钢厂普遍亏损和终端需求难有较大起色的背景下，矿价过快上涨，不利于钢厂利润空间恢复，一旦成材现货上涨难以为继，矿价回落风险将加大。 　　伦铅虽然在上周初录得技术性的超跌反弹，但很快全部回吐了涨势，周收十字星。伦铅缩量下跌，多头无心恋战而离场，料本周将继续考验1670-1680美元/吨的前期低点。沪铅主力1510合约涨势惊人，上涨后却未跟随伦铅回调，沪伦比值上升至7.6的历史高位。从盘面来看，沪铅上方13000元/吨关口压力较大，料本周有可能回调至多根均线的汇合处12800元/吨。 　　焦炭市场整体维稳，市场交投气氛有所改善，但价格仍然处于低位运行状态。港口库存近期较为平稳，说明港口出货情况较为稳定。近期，钢材市场出现反弹，但焦炭市场仍然处于低位徘徊状态，成交情况较好，但价格短期内并无上涨可能。 　　国内浮法玻璃现货市场盘整为主，华北沙河地区现货价格持稳，出库情况一般，厂商为加速出库采取积极策略，经销商提货谨慎，以自身实际销售为主；华东地区玻璃价格持稳，市场成交灵活；华中地区玻璃价格持稳，华南地区玻璃价格持稳。技术上，玻璃1509合约震荡上行，期价突破850元/吨一线后减仓上行，短线呈现触底反弹走势。 　　钢市价格继续小幅反弹。短期内靠消息刺激及钢厂减产等因素，让供应缺口引发的拉涨不具有可持续性，后半周市场已经明显出现上涨乏力的情况。需求疲软的基本面并未改变，钢厂检修增多有助于短期供应压力的缓解。目前钢铁行业面临的形势仍然十分严峻，在淡季因为消息而拉涨价格，没有需求支撑，预计国内钢市价格将继续弱势震荡。 　　国内甲醇市场依旧延续弱势下滑态势，原油市场难以止稳，化工行情走势偏弱，下游厂家及贸易商接货意向偏低。西北地区出货情况不佳，甲醇企业库存略有回升。整体市场下游需求较差，虽部分装置停车检修，市场货源缩减，但原油下滑场内心态不稳，下游采货积极性欠佳，预计下周甲醇市场弱势盘整为主，局部或存小幅下滑。 　　美联储加息预期推升美元，加上希腊风险消退造成避险情绪降温，大宗商品持续走势低迷，价格暴跌反映了大宗商品供需不平衡加剧。此外，美元走强也将进一步打压大宗商品价格。短期来看，CIFI指数将维持底部震荡格局。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03073519589056.shtml","content":"分化加剧 钢企早调早转早受益-期货频道-金融界:　　据中国钢铁工业协会最新数据，今年上半年，盈利前10名企业合计盈利165.9亿元，同比增长113.1%；亏损前10名企业合计亏损139.7亿元，同比增长152.3%。纵观盈利企业特点，一是生铁制造成本较低，并且效益越好的企业降本增效力度越大，仅炼钢生铁制造成本一项，企业间的差距每吨就高达500-900元；二是劳动生产率高，效益较好的企业年人均产钢普遍在800吨以上，部分企业年人均产钢量在1000吨左右。 　　从细分产品领域来看，中金公司的研究表明，由于进入门槛差异和下游行业需求波动程度不同，近年来吨钢毛利水平大致情况为冷轧>热轧>螺纹钢，尤其是螺纹钢2012年以来吨毛利水平最低并且波动较大。 　　“整体看，钢铁企业最重要的竞争源自产品类别和档次的差异，目前盈利较好的钢材产品只能从技术门槛较高、市场集中度较好的细分产品中寻找，以特钢产品为主。从钢铁企业的成本差异来看，自有矿山和具有长期协议价格的企业，经营稳定性较强，不过矿价低迷的时候反而容易受累于铁矿石价格的下跌。物流成本差异方面，沿海和沿江企业有一定竞争优势。另外从人力和环保成本来看，国企负担要重于民企。”中金公司表示。 　　上述这些信息表明，在目前我国钢铁行业需求依然低迷、产能过剩依然严重的恶劣环境下，优胜劣汰法则正发挥着自身的作用。“易穷则变，变则通，通则久”，面对钢材价格不断刷新低点、行业利润率不断下滑、银行借贷信用不良等问题，一场自救的转型升级运动正在不断进行，并导致一批产能逐渐消化、转移、整合和淘汰。 　　从上市公司最新的表现来看，7月31日晚间，八一钢铁(行情600581,咨询)即公告称，鉴于南疆地区钢材供求关系失衡，为缓解区域市场的供需矛盾，消化企业库存，公司全资子公司新疆八钢南疆钢铁拜城有限公司决定自2015年7月31日起阶段性停产。正在筹划重大事项的公司更是比比皆是，如重庆钢铁(行情601005,咨询)、三钢闽光(行情002110,咨询)、金岭矿业(行情000655,咨询)、华联矿业(行情600882,咨询)、大冶特钢(行情000708,咨询)、沙钢股份(行情002075,咨询)、柳钢股份(行情601003,咨询)、河北钢铁(行情000709,咨询)等。 　　正是由于“强化科技创新对产品竞争力的贡献，持续调整产品结构，优化客户结构，推动现有产能的有效释放，不断扩大高端市场占有率”，今年上半年，钢研高纳(行情300034,咨询)实现营业收入28，541.86万元，较上年同期增长8.15%；实现归属于母公司所有者的净利润4，223.30万元，较上年同期增加5.50%。 　　目前来看，大部分钢铁企业确实在进行一些改变，如想方设法优先降低成本，积极甩掉一些亏损包袱，探索企业转型升级的合理路径，并善加利用金融工具服务实业，如利用商品期货进行套期保值、库存管理等，规避市场价格波动可能带来的损失。 　　如中国钢铁工业协会所言，钢铁行业要适应经济增长速度变化、结构优化、动力转换，就要积极主动进行结构调整和转型升级，结构调整和转型升级等不得、熬不得，也等不来、熬不起，要主动调、主动转，早调早转早受益。 　　在当前的市场格局下，那些提早布局改革或转型的上市公司也更容易受到资本市场青睐。国金证券(行情600109,咨询)就表示继续看好钢铁国企改革，且基于政策跟踪及调研维持以下判断：六种主要模式（分类管理、国有资本投资运营平台、简政放权、竞争性行业扭亏等）、央企先于国企、管理体制层面先于股权层面，标的首选武钢股份(行情600005,咨询)、八一钢铁、宝钢股份(行情600019,咨询)、韶钢松山(行情000717,咨询)。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03073619589062.shtml","content":"中国经济增速放缓 螺纹钢将继续探底-期货频道-金融界:　　环保风导致供给压力短期缩小，基建需求改善逐步增强，加之连续下跌后需要技术性修复，7月中旬以来，黑色系期货品种集体企稳，尤其钢材价格反弹明显。 　　据中国证券报记者统计，7月15日以来，螺纹钢期货价格基本在1950-2110元/吨之间盘整，期间最高触及2113元/吨，最低触及1985元/吨，截至7月31日收盘，文华螺纹指数收报2102点，半个月间累计反弹6.45%；与此同时，文华热卷指数收报2057点，区间累计涨幅也达6.42%。 　　现货方面，最近两周国内钢材价格整体出现上涨行情，最为火爆的是华东地区的建筑钢材价格，其中杭州、上海涨幅最为明显。截至7月31日，全国24个城市HRB400材质20mm规格螺纹钢平均价格为2180元/吨，较7月24日上涨91元/吨。综合来看，Myspic综合指数7月31日报80.59点，周环比上涨2.34%；扁平材指数报71.40点，周环比上涨1.25%；长材指数报90.20点，周环比上涨3.25%。 　　在业内人士看来，亏损加剧导致钢厂减产力度有增无减，市场供应压力大为缓解是最为主要的原因，环保减产限产预期则起到推波助澜的作用。 　　“上周华东市场大幅拉涨超过200元/吨，成为全国钢价反弹风向标。此次拉涨的主要原因是，江苏一、二线钢厂因为出口的增加、设备改造、停产检修的影响，8月份建筑钢材资源整体的供给量环比7月明显减少，另外雨季过后下游需求出现一定回复，市场供给的矛盾进一步缓和，供应减少叠加阶段性需求释放，造成了此次现货的明显走强。”国泰君安(行情601211,咨询)期货高级研究员刘秋平表示，沙钢8月份承接螺纹钢出口订单20万吨，相比7月份增加7万吨，8月份的出口量约占计划产量的47%，8月份代理商螺纹钢计划量打3.5折。 　　长江证券(行情000783,咨询)同时指出，虽然行业面临的供需长期矛盾在目前时点并未改变，但即便如此，在经历了持续大幅下跌之后，产业链价格出现一定反弹完全没有必要大惊小怪。一方面，二季度末开始加码的财政政策效应不断积累，使得近期基建领域需求改善逐步增强；另一方面，年初至今累计下跌19%、29%，不断创新低的螺纹钢、铁矿石价格已经包含了足够多的悲观预期，在当前的状态下，对利好的反应会更为敏感。 　　那么，钢铁价格的上涨能否持续？长江证券认为这将取决于需求恢复程度，能否超预期复苏必须依赖以地产产业链为代表的整体需求恢复。 　　从供给端来看，随着亏损进一步扩大，近期钢厂停产检修现象逐步增多，不过安信期货高级钢材分析师何建辉指出，目前钢价尚未跌破可变成本，钢厂由于生产惯性以及其在地方经济中的支柱作用，主动减产动能不足，相互间博弈仍将继续。 　　目前来看，钢厂虽然从盈利转为略有亏损，但生产积极性依然普遍高涨。国家统计局数据显示，今年6月我国粗钢和钢材日均产量分别达到229.83万吨和317.68万吨，钢材日均产量创历史新高，而粗钢日均产量也创历史次高水平。 　　“然而，无论是房地产还是汽车机械等用钢行业的消费需求均不理想，现货钢材市场明显出现供应过剩的现象，现货钢材价格持续下跌，同期的现货铁矿石价格一直较为坚挺，导致钢厂亏损幅度持续扩大。”国信期货分析师施雨辰表示。 　　从宏观层面来看，何建辉表示，随着经济结构转型，未来投资增速将继续放缓，钢材需求仍是确定性的下滑趋势。后期供需好转的预期仍对盘面构成一定支撑。 　　库存方面，近期钢厂检修减产增多使得市场到货减少，库存压力有所放缓。“全国钢材库存量保持加速下降态势。后期来看，随着钢厂限产及检修范围的扩大，钢材供给量或将有所减少。后期库存将会延续下滑。”华联期货研究员孙晓琴表示。 　　刘秋平同时指出，钢厂减产叠加下游阶段性补库的效果开始显现。不过，目前市场情绪对后市依然较为悲观，钢价企稳之下加快出货成为贸易商主要选择，短期库存去化速度有望得到延续。 　　“基本面来看，近期螺纹现货大幅拉涨，目前螺纹钢期现升贴水已经由升水现货转为跟现货基本平水，短期线螺供应偏紧叠加雨季之后需求释放，华东现货大幅走强，带动期钢阶段性反弹，但全国整体成交氛围并未明显好转，螺纹钢仍不具备趋势上涨动力。”刘秋平表示。 　　展望后市，方正中期期货研究认为，当前低需求将压制淡季市场价，虽然货币、基建、稳增长宽松政策支撑市场预期，但政策实施拉动内需抵消房地产下滑之前市场延续供大于求弱势格局。若近期拉涨后需求不济、产能仍高位，市场或承压再跌；淡季跌价可导致减产扩大，利于淘汰落后产能，并且8月下旬至9月阅兵期间环保限产题材可能提前炒作，对后期阶段性企稳回升行情将有积极推动作用。 　　何建辉认为，短期来看，由于市场预期悲观，基本面供过于求的局面没有实质性改观，煤焦钢整体依然弱势难改，不过相关品种均处于相对低位，盘面多空分歧较大，大跌动能也不太充足，短期维持震荡下探的可能性较大。 　　而从中长期来看，在中国经济增速放缓以及投资比重降低的大背景下，未来钢材需求仍是确定性下滑趋势，煤焦钢产业链面临巨大的去产能压力，在此过程中相关品种的价格或将长期在低位运行，整体仍呈现易跌难涨局面。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03072719588990.shtml","content":"铁矿石反弹空间料有限-期货频道-金融界:　　五个交易日收出四根阳线，上周铁矿石期货的表现可谓扬眉吐气。截至7月31日收盘，大连铁矿石期货主力1601合约收报367元/吨，较周初的349元/吨上涨了18元/吨，南华铁矿石指数的周涨幅则高达5.78%，位居上周大宗商品市场涨幅榜榜首。 　　现货市场上，截至7月31日，普氏62%铁矿石指数报55.25美元，较27日的52美元上涨了3.25美元。国内方面，辽宁66%粉矿报455元/吨，持平；青岛港62%PB粉矿报414元/吨，较上日涨7元/吨；印度62%粉矿报390元/吨，较上日涨5元/吨。 　　多数分析人士认为，短期期货贴水、外矿发货量减少、港口库存降低，钢厂开工率升高，市场做多资金挺价支撑期货上冲。截至上周末，全国41个主要港口铁矿石库存全口径统计为8068万吨（原口径7663万吨），环比前一个周五统计数据下降了107万吨。 　　然而，从基本面来看，四大矿山铁矿石产量持续增长，供应不断增加显然将继续压制铁矿石价格。数据显示，在目前铁矿石需求萎靡、价格萎缩情况下，四大矿商淡水河谷（Vale）、力拓（RioTinto）、必和必拓（BHPBilliton）和FMG似乎没有停止扩产的步伐，今年第二季度四大矿商累计扩产1530万吨，同比增加了6.0%，环比增加8.3%。 　　与矿商产量保持增长不同，铁矿石需求量有所走弱。宝城期货研究员涂伟华研究指出，短周期来看国内铁矿石需求量仍将承压，一方面弱势钢价导致钢厂经营状况持续恶化，钢厂加大停产检修量；另一方面近期的环保风同样制约钢厂生产积极性。据我的钢铁网数据显示，截至7月24日当周，其样本钢厂中盈利钢厂占比仅为3.07%，钢厂已陷入全面亏损的情况；受此影响，高炉开工率持续下降至78.73%，处于极低水平。此外，中钢协重点钢企粗钢产量继续下降，7月上旬日均粗钢产量为170.45万吨，同比降幅为6.06%。总之，钢市终端需求疲弱格局难改，钢价短期缺乏走强基础，预计后市钢厂生产积极性将会走弱，钢厂停产检修将会增加，届时铁矿石需求量明显下降。 　　方正中期期货表示，目前货币、基建、稳增长宽松政策支撑市场预期，但淡季钢材需求不济、8月下旬及9月钢厂减产预期将压制后期矿价。近期若港口库存维稳回升、钢厂减产预期增大，市场或承压再跌，防范高位资金打压。淡季钢厂需求将直接影响矿价涨跌，在后期钢厂大幅减产使矿价超跌后将对三四季度后期行情企稳起到关键作用。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03072619588981.shtml","content":"货币贬值：硬币的两面-期货频道-金融界:　　“空袭”之声响彻非美元货币市场。近期，拉美、亚太等新兴市场国家，乃至新西兰、澳大利亚和加拿大等商品国家的货币“没有最差、只有更差”，吸引了“嗜血”的对冲基金凶猛做空。 　　欧元兑人民币汇率大跌近20%，让地中海的海风咫尺可闻；英镑不再高冷，让奢侈品走下神坛；澳元入“4”，让南半球的阳光、沙滩触手可及。在全球货币竞相贬值之时，“便宜的世界”使得投资者有了更多玩转的理由。 　　“最脆弱的货币”――近期，国际投行高盛（Goldman Sachs）发出了一个强烈信号，闻风而动的对冲基金抛售潮一触即发。 　　被高盛极力看空的货币正是韩元。当前，韩元已贬至3年来最低水平，上周美元兑韩币一度在1173.57附近水平徘徊，创下2012年6月以来的最疲软水平。虽然7月份韩元累计贬值幅度已经高达4.3%左右，但在高盛看来，韩元还将有逾12%的下跌空间。 　　高盛看空韩元的理由主要有两点：首先，虽然韩国央行试图放松货币政策，但鉴于国内杠杆率较高，韩国央行不愿降低利率，因此“（真正的）宽松很可能是通过韩元贬值的方式实现”。其次，韩元的流动性非常强，使得做空韩元很容易，正如其在报告中所说:“在亚洲新兴市场货币当中，韩元有着最佳的低买卖价差、低套利成本和高流动性组合。” 　　随着韩元贬值预期强烈，全球投资者纷纷抛售韩国资产。据彭博社报道，全球股票基金上周继续抛售韩国股票，七月已经净抛售约19亿美元，导致韩国综合股价指数（KOSPI）可能录得今年以来的最差月度表现。 　　遭到对冲基金大肆做空的不只韩元。近期，最具代表性的三种商品货币――澳大利亚元、加拿大元、新西兰元都遭遇对冲基金凶猛的“空袭”，先后贬值成今年以来表现最差的货币之一。最近一段时间，这三种货币都跌至多年来低点，年内跌幅达10%至15%，并面临进一步贬值的风险。以新西兰元为例，美国商品期货交易委员会（CFTC）的持仓报告显示，在场内市场，新西兰元的持仓量和主力净空单都达到了创纪录的水平，可见资金做空的猛烈程度。 　　其实，在贬值的道路上，拉美、亚太等新兴市场国家的货币正在迎头赶上。资料显示，彭博社所追踪的24种交易最为广泛的新兴市场货币，过去一个月中有20种贬值。追踪这些货币汇率的指数2015年以来下跌8%，达到1993年开始追踪这一指标以来的最低水平。如果保持这样的贬值速度，今年将是自2008年以来该指数表现最差的一年。不仅如此，摩根大通新兴市场货币指数也跌至自1999年创立以来的最低水平。 　　具体来看，在亚太地区，七月下旬多国货币出现加速下滑，印尼卢比跌至近20年低位，泰铢跌至2009年以来最低水平，即便是此前较为抗跌的菲律宾比索也出现补跌。 　　而拉美新兴市场国家更是成为货币贬值的“重灾区”。巴西雷亚尔今年以来跌幅高达20%，7月27日更是创下12年来的低点，成为了全球表现最差的新兴市场货币；智利比索兑美元汇率跌至国际金融危机以来的最低水平；墨西哥比索同样未能幸免于刷新历史低位的遭遇。 　　“三件事情汇集，就可能形成一场大规模的货币危机：首先，美国兑主要货币上涨；其次，美联储或9月升息；再次，新兴市场的引擎――商品价格快速下跌。”业内人士如是说。 　　当前，新兴市场国家货币的系统性疲弱表现，令相关人士担忧一场大规模的“货币危机”或将到来。正如美国康乃尔大学教授卡罗（Andrew Karolyi）所说：“短期内，这将让许多新兴市场进一步受到压力。” 　　在这一情况下，有市场人士认为，“货币战”可能随之产生。高盛总裁兼首席运营官科恩（Gary Cohn）在今年1月的达沃斯论坛上就表示，为了促进经济增长，全球多个国家已经加入货币战争。“我们正处于货币战争中。现在流行的观点是，刺激经济增长最简单的方法是让货币贬值。” 　　摩根士丹利的全球新兴市场策略师詹姆斯・洛德（James Lord）也表示，“各国央行正尝试在其汇率可能因美联储决定加息之际产生波动而采取一些预防措施。” 　　今年年初以来的多国央行“放水”尚且记忆犹新，当时，短时间内包括丹麦、加拿大、瑞士、埃及、土耳其、秘鲁、新加坡和印度等国在内的多家央行纷纷步入宽松货币周期，被一些业内人士形容为服用了“兴奋剂”。 　　不过，在混沌天成期货研究院院长叶燕武看来，各国货币竞相贬值，并非一种“货币战”，而只是在全球经济增速和结构变化的背景下，经济体解决自身问题的合理方式。“这些经济体的需求结构都要依靠全球经济增长来引领，在全球经济下滑的情况之下，出口必然受到巨大的拖累，国内经济因此受困，而货币政策必然倾向于宽松，对通过本币的贬值来提升出口的意愿自然很强。” 　　期货业专家景川在接受中国证券报记者采访时也表示，与前几次经济周期不同的是，本轮经济运行的差异化十分明显：一方面，2008年金融危机后，美国量化宽松的货币政策令经济走出泥潭，稳健的复苏使得美联储即将开启加息周期；另一方面，其他主要经济体仍然陷于经济增长乏力当中，多数央行选择通过降息等工具稳定经济。如此一来，美元资产受到追捧就难以避免，美元走强的同时，其他货币相对走弱则成为市场的选择。 　　“当前由于美国的加息预期使得资本纷纷选择流向美国，其他各国为了应对经济下行，都竞相采取宽松的货币政策，通过贬值来刺激投资和出口，以稳定经济增速，防止通缩风险。与其说是货币战争，不如说是为了在当前的国际宏观环境下留得一席之地。”南华期货研究员张元桐说。 　　值得注意的是，有业内人士指出，在各国汇率波动的情况下，人民币币值稳定有利于人民币国际化。兴证期货宏观分析师刘文波表示，人民币国际化是一个水到渠成的事情。在中国与各国贸易往来极为频繁、且币值保持相对稳定的状态下，会有越来越多的贸易伙伴以人民币作为贸易结算货币，也会被越来越多的货币当局作为外汇储备。在当前的情况下，由于中国经济下行压力较大，内部货币政策需要保持一定的宽松，而美元汇率近期表现强劲，对人民币汇率会形成较大压力。总体来看，人民币国际化的条件基本具备，但是其进程尚需自然推动。 　　“货币贬值使海外市场有很好的投资机会。当前不少国家和地区投资环境较好，法制相对健全，且本币贬值使得其资产相对便宜，具备较好的投资机会，这些国家和地区包括欧洲、澳大利亚、新西兰、加拿大、日本等。”中国宏观对冲研究院院长付鹏告诉中国证券报记者，例如当前李嘉诚大量投资欧洲资产，这就是一个原因。 　　以澳大利亚为例，在澳元贬值的同时，当地房价仍保持上涨势头。瑞士信贷估计，未来7年中国人还将在澳大利亚房产市场再投入440亿澳元，更加有利的汇率可能会促进投资增长。澳元贬值时，中国买家的购买力变得更强。 　　景川则指出，由于全球的支付以及结算手段以美元为主，因此在美元升值而非美货币贬值的情况下，大宗商品受到的压力是二者长期负相关的结果，加上以中国为代表的新兴市场国家经济仍然疲弱，保持空头思路仍然是目前情形下商品市场的较好投资选择。 　　张元桐对贬值的货币进一步区分出三类：第一类是新兴市场货币，比如巴西雷亚尔、俄罗斯卢布等，它们的贬值主要影响其国内商品价格，体现的是货币购买力下降，令本国出现通胀攀升甚至恶性通胀风险，尽管在经济增长预期偏低的背景下不宜采取偏紧的货币政策，但为防止滞胀风险，必须铤而走险提高基础利率打压内部需求进而压低通胀，这类货币的贬值对大宗商品有一定负面影响，主要体现在此类国家的需求放缓方面，但影响有限；第二类是商品型货币，比如加元、澳元，他们的贬值对应的不仅是自身经济形势，还反映了全球市场对于原油、铁矿石等的需求（需求预期），应该说该类货币的贬值是与相关商品走势同步的；第三类是美元指数构成中的非美货币，此类货币的贬值将进一步反向推动美元升值，由于商品与美元存在长期的反向关系，因此此类货币贬值对商品负面影响较大。 　　刘文波提醒，大宗商品价格的下跌有利于下游企业的利润改善，比如在原油价格下跌之后，航空与航运企业的经营利润会有所提高。 　　叶燕武则持相对谨慎的态度：“应该说是大宗商品的价格引导了各国的货币贬值。当然有些国家从降息等货币政策引导工具的角度，来助推本币贬值，但是根本的原因还是出口商品的需求不足。大宗商品的周期是需求的周期，货币政策引导的金融属性并不是价格波动的本质，至于投资机会更多还是要看需求端的好转情况。”","label_1":["理财"],"label_2":["期货","外汇"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03072519588975.shtml","content":"大宗商品改善需求端迫在眉睫-期货频道-金融界:　　近期，许多主要非美元货币都在贬值。部分国家的货币在过去两年半贬值幅度甚至高达30%，用以衡量大多数发展中国家货币对美元汇率的摩根大通新兴市场货币指数甚至跌至该指标自1999年创设以来的最低水平。 　　就在部分新兴市场国家的货币遭遇抛售潮之时，美元则进入“一枝独秀”的局面。近一年来，美元指数的涨幅已经超过20%，随着美联储加息预期不断增强，美元指数更是直指100点。 　　与货币市场的变化相伴随的，是全球范围内大宗商品的普遍下跌。当前，包括工业品、农产品(行情000061,咨询)、贵金属在内的几乎所有商品都面临着相似的下跌逻辑。整个七月，跟踪经济敏感商品价格的CRB指数累计下跌10.83%，创今年以来单月最大跌幅。 　　新兴市场国家经济相对疲弱，央行因此采取宽松货币政策以对经济运行进行影响，这是正常的积极反应，由此带来的本币贬值也是客观的表现。 　　一般而言，对新兴市场国家来说，宽松的货币政策以及本币贬值有利也有弊，最终的结果取决于本国经济结构是否健康。宽松的货币政策与本币贬值有利于促进本国经济增长以及对外出口，但同时也会引发资本流出。 　　不过当前的情况是，本币贬值的益处并没有明显出现，相比于贬值对出口的刺激，不少新兴市场国家面临的情况是“经济恶化――资本外流――本币贬值――加速资本外流――加速经济恶化”的恶性循环。 　　针对这一情况，一个关键问题在于，当前全球经济的主要症结在于需求端，而非供给端。换句话说，多国的货币急速贬值，实际上对贸易端没有起到提振作用，因为贸易端的重点在于供给端，虽然东西变得便宜了，但需求没有起色，因此贬值对出口的利好有限。 　　这一情形难免让一些经历过此前危机的投资人士心有不安。1980年代初期，美元出现一波涨势，引发了拉美的债务危机。15年后的1997年，美元再度快速上涨，使得泰国、韩国等东南亚经济体出现了银行挤兑等现象，金融系统面临极大挑战，并引发亚洲金融危机。 　　而今，“世界是平的”，各国的牵连程度远高于1980与1990年代。因此，对于潜在的危机，各国更应该有未雨绸缪的防患。 　　当前，美联储升息在即，全世界的资金有向美国回流的冲动，新兴市场国家面临资金“失血”的风险，具有发生潜在危机的可能，特别是在那些经济结构不合理、过分倚重外资、金融体制不健全、通胀率奇高的国家。因此，新兴市场国家首先应保持适当的外汇储备。外汇储备不足，是1997年亚洲多国难以抵御金融危机的一个重要原因。中国目前有较为充足的外汇储备，具有保卫本国货币的强大基础，因此处于较为主动地位。 　　其次，调整经济结构，缓解经济下行压力。调结构的过程必然伴有苦痛，在当前全球面临供给严重过剩的情况下，只有经历一波痛苦，把过剩的供给强挤压下来，才能“柳暗花明又一村”。以工业品为例，只有过剩的矿产产能经过充分竞争并淘汰，行业才有望重新走向均衡。 　　第三，发掘新需求。随着中国经济转入中高速增长轨道，曾经的“龙头”对传统大宗商品的需求有所减弱。此时，充分挖掘新的需求模式以及新的需求地区，有助于弥补中国需求减弱带来的缺口，推动全球经济重新进入增长轨道。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03065419588704.shtml","content":"7月全国期市成交额环比降17.75%-期货频道-金融界:　　中期协最新统计资料表明，7月全国期货市场成交量较上月有所上升，以单边计算，当月全国期货市场成交量为389188140手，成交额为810379.42亿元，同比分别增长77.27%和275.31%，环比分别增长36.4%和下降17.75%（见下表）。 　　有分析人士认为，目前金融期货成交额占全国期货市场成交额的八成以上，金融期货成交额骤减是7月全国期市成交额环比下降的关键。 　　数据显示，中金所7月成交量58954952手，成交额为679037.56亿元，环比分别下降3.63%和23.42%。其中，7月沪深300期指成交额较上月下滑14.30%，上证50期指成交额较上月下滑31.41%，中证500期指成交额较上月大幅下滑54.64%；当月10年期国债期货成交额较上月微涨1.37%，5年期国债期货成交额较上月下滑28.54%。 　　方正中期研究院院长王骏分析，随着国内股市持续下跌，期指成交价格大幅回落也导致成交额的骤减，而国债期货成交额下降则主要受到降准降息的影响。 　　格林大华期货研发总监李永民对期货日报记者表示，国内实体经济向好趋势不变，期指8月有望呈振荡整理走势，预计活跃度有望温和复苏。 　　除中金所7月成交量、成交额环比双降外，上期所、郑商所、大商所7月成交量、成交额环比均显著增长。数据显示，上期所7月成交量为117064331手，成交额为62464.29亿元，环比分别增长72.95%和48.82%；郑商所7月成交量为98997148手，成交额为26824.22亿元，环比分别增长45.46%和35.8%；大商所7月成交量为114171709手，成交额为42053.35亿元，环比分别增长29.15%和14.15%。 　　王骏表示，7月商品期货成交量与成交额均显著增长，结束了此前商品期货成交量持续三个月下滑的趋势。当月商品期货中的钢铁建材板块、有色金属板块、贵金属板块、饲料养殖板块成交放量最为明显。“7月大部分钢铁建材品种价格再创新低，黄金、铜、锌、镍等贵金属和有色金属品种价格也创近年来新低，产业链企业和投机资金参与热情大幅提升，成交量也显著增加。”","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.jrj.com.cn/2015/08/03065219588687.shtml","content":"特定品种期货交易外汇管理有规可循-期货频道-金融界:　　继7月24日央行就原油期货交易跨境结算发布相关政策后，7月31日，国家外汇管理局发布通知，对境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易外汇管理有关问题进行了明确。该通知自今年8月1日起实施。 　　根据通知，境外交易者、境外经纪机构可在期货保证金存管银行（下称存管银行）开立外汇专用期货结算账户，用于办理境内特定品种期货交易相关资金收付、汇兑及划转。存管银行应根据境外交易者、境外经纪机构、会员从事境内特定品种期货交易的实际结果，办理相关资金结汇和购汇手续。 　　通知规定，结汇和购汇只涉及期货交易盈亏结算、缴纳手续费、交割货款或追缴结算货币资金缺口等与境内特定品种期货交易相关的款项。相关资金结汇或购汇后，应按照期货交易和结算有关制度要求，直接支付给收款方或划转至相应账户。 　　此外，通知还明确，境外交易者、境外经纪机构存放于外汇专用期货结算账户的资金不占用存管银行的短期外债指标，但存管银行应按规定向国家外汇管理局报送相关外债数据，上述资金应参照活期存款利率计息。该等资金在境内实行专户管理，不得用于除境内特定品种期货交易以外的其他用途。 　　据国家外汇管理局有关负责人介绍，作出此次调整是为了支持配合中国证监会此前发布的《境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易管理暂行办法》的实施，简化交易涉及的账户开立、资金汇兑以及数据报送等要求，便利市场操作。 　　南华期货副总经理朱斌对期货日报记者表示，允许境外资金汇入参与境内特定品种期货交易，对我国内地期货市场的国际化意义重大。 　　华安期货上海御桥路营业部经理徐捷表示，近期相关规定的出台，使得境外交易者将来在参与境内原油等特定品种期货交易时，可以不受国家外汇管理局对境外资金一般性监管的限制，通过开立专门的外汇账户专款专用。 　　“这方便了境外交易者参与境内特定品种期货交易，并有力推动了原油期货国际平台的建设。”徐捷表示，在跨境结算、外汇管理相关政策出台后，下一步可能会出台特定品种保税交割方面的制度。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03094419590170.shtml","content":"8月3日人民币汇率中间价：1美元对人民币6.1169元-外汇频道-金融界:　　中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2015年8月3日银行间外汇市场人民币汇率中间价为：1美元对人民币6.1169元，1欧元对人民币6.7294元，100日元对人民币4.9481元，1港元对人民币0.78902元，1英镑对人民币9.5810元，1澳大利亚元对人民币4.4776元，1新西兰元对人民币4.0391元，1新加坡元对人民币4.4724元，1加拿大元对人民币4.6619元，人民币1元对0.61563林吉特，人民币1元对9.8171俄罗斯卢布。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074019589110.shtml","content":"美银：大趋势正在成形 新兴市场面临“投降式抛售”-外汇频道-金融界:　　不是只有法兴“大空头“在唱空新兴市场，美国银行分析师认为，新兴市场正濒临2008年雷曼危机时刻。 　　过去数月以来投资者目光聚焦中国，关注中国的信贷、房产和投资者风险是否可控，而最终股市首先出现了泡沫崩溃迹象，最终引发中国监管层一系列救市举措。 　　美国银行分析师Michael Hartnett一份报告指出，“新兴市场债券/信贷/外汇相关性预示着一场投降式抛售正在成形，”，卖出新兴市场已经成为 　　新兴市场用了5年从“傲慢”走向“羞辱”。当时针回拨到2010年末，国际足联主席布拉特宣布继巴西之后，俄罗斯和卡塔尔分别获得未来两届世界杯主办权；中国和印度GDP增速均朝10%关口挺进；当时新兴市场利差异乎寻常的低；按照2010年12月1日计算，新兴市场股市市值达到美国银行业市值的两倍，超过美国医疗和科技股市值总和。而今天新兴市场相比当时没有变化，而现在美国科技、医疗和银行股市值总和突破了10万亿美元。 　　。事实上在过去三场系统性危机时，（98年东南亚危机、02年科技股泡沫、08年雷曼危机）巴西债券收益率和巴西金融股指数（Brazil Financials BRL NTR Index）迅速转向负相关，现在这一趋势正重新出现。 　　换句话说，尽管美国标普500指数仍然处在一个自我维持的惰性泡沫中，而巴西的核心资产的相关性表明，这个国家目前已无限接近20年来三次最严重的经济危机，即东南亚金融危机，美股科技股泡沫崩溃，和2008年雷曼破产引发的全球金融危机。 　　“新兴市场/发达市场结构性拐点的出现，均与国际重大地缘政治事件有关，正是这些事件和政策启动或终结了美元长期涨跌周期，比如70年代布雷顿森林体系，80年代拉美债务危机，90年代亚洲金融危机，2008年雷曼危机。” 　　所以对那些寻找拐点，押注新兴市场的投资者而言，“配置资产要等待事件发生（比如美联储加息、中国政策大转变），从而寻找美元峰值，以及新兴市场广泛投资机会。” 　　就目前而言，占统治地位的因素是美元处于上升轨道，如果美联储启动加息周期，美元还将进一步走高。即便像巴西这样的金砖国家面临经济崩溃，也难以阻止美联储加息脚步。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074519589138.shtml","content":"新兴市场遭遇撤资潮 货币首脑日子不好过-外汇频道-金融界:　　在美联储的政策走向明朗之前，新兴市场的决策者无法逃避提心吊胆的日子。刚刚过去的这个七月，无论是股市还是汇市，大把的跌幅和资金流出额提醒他们：日子并不好过。一些外资行预计，这些央行首脑们正在采取预防。无论是调整货币政策还是入市干预，这注定是一场斗智斗勇的考验。 　　今年七月，明晟MSCI新兴市场股指暴跌了7.2%，其所覆盖的所有十大行业全线下跌。其中，能源股以超过10%的跌幅成为表现最差者，其次是原材料股，跌幅达到9.8%。 　　在外汇市场，美元的强势也令新兴市场货币猝不及防。彭博一项由20个新兴市场货币组成的指数在七月下滑3.4%，为去年12月以来最大跌幅。其中，俄罗斯卢布领跌，兑美元汇率在七月份下滑10%，巴西雷亚尔下滑9.3%，土耳其里拉则下跌3.2%。目前，泰铢已经跌至六年低位，南非兰特则触及十多年以来的最低水平。跟踪日元以外10个亚洲主要货币走势的彭博-摩根大通亚洲货币指数下跌1.2%。而美元指数在整个七月份上扬1.8%。 　　来自资金面的数字同样触目惊心。根据资金流向监测机构EPFR提供给上证报的数据，在截至7月29日的当周，EPFR所追踪的四大主要新兴市场基金类别均遭遇资金流出，从EMEA（欧洲、中东及非洲）股票基金的1亿美元到亚洲除日本外股票基金的近30亿美元，它们均出现显著“失血”。 　　EPFR称，在美联储加息预期的影响下，过去三周时间内，已经有超过145亿美元资金从新兴市场股票基金中撤离。而根据澳新银行的数据，亚洲新兴市场股市在过去3周共遭遇121亿美元资金撤离，这是自2004年该行开始编织数据以来最大规模。 　　面对这一局面，一些华尔街投行认为央行首脑们将不再坐视旁观。摩根士丹利认为，更多新兴市场央行将被迫采取行动，高盛集团则说没有迹象显示发展中国家货币的颓势将结束。 　　海外媒体分析称，大宗商品价格的走低打击了从巴西到墨西哥直至南非等的基础原材料出口国。而对美联储即将加息的预期则让形势雪上加霜，美元在这种预期的影响下扶摇直上，又在进一步打压商品和新兴市场货币的价格。 　　在美联储正式明朗政策节奏之前，捍卫市场稳定已经成为这些央行决策者的头等大事。事实上，近期已经有多位决策者开始采取行动，入市干预、加息或者结束当前的货币宽松成为他们的选项。 　　巴西央行在巴西央行上周将基准利率再提高50个基点至14.25%的九年来高位。土耳其央行则决定结束其宽松周期，在最近宣布维持基准利率不变。哥伦比亚央行同样在最近按兵不动，该国货币今年以来已经大跌17%。 　　墨西哥央行则决定开始抛售美元来确保外汇市场流动性，马来西亚央行亦被报道称，该国外汇储备中美元的减少可能是因为干预汇��，该国货币已经跌至16年低位。 　　联博投资信托的货币管理人克里斯蒂安・迪克莱门蒂认为，大宗商品出口国家正在就新的现实对财政方面作出调整，但这需要时间，在这种情况下，货币政策必须为那些原本应当推进的财政改革作出补偿。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03073419589045.shtml","content":"美元宏观：GDP数据不及预期 消费信心显示担忧-外汇频道-金融界:　　FX168讯 7月27日至8月2日黄金一周美元宏观因素总结：美国二季度GDP数据好于前值，但不及预期；再加上消费者信心回落，劳动力成本表现不佳，令美元指数冲高回落。国际金价得益于美元下跌，止跌企稳，但连续多次反弹测试1100整数关口，目前均受阻回落。 　　美国商务部(DOC)公布的数据显示，美国二季度GDP初值年化季率增长2.3%，不及市场预期的增长2.6%。同时，商务部还将一季度GDP上修为增长0.6%，前值萎缩0.2%。 　　数据公布之后，彭博首席美国经济学家评论称，美国第二季度GDP初值表现大幅好于第一季度，这将对美联储在9月采取加息行动提供支持。 　　华尔街日报(博客,微博)评称，此次GDP表现虽不及预期，但相比上一季度仍大幅增长，主要是受当前出口好转、消费需求强劲、且政府开支逐渐增大的推动；虽然美国消费者对支出仍比较谨慎，但低油价一定程度推动了消费需求，总体表明美国经济复苏正在加快，通胀率稳步走高。 　　美国谘商会(Conference Board)周二(7月28日)发布报告称，美国7月消费者信心指数意外暴跌，且创下去年9月以来的最低水平。同时公布的数据显示，美国7月谘商会消费者信心指数为90.9，预期为100.0，6月消费者信心指数修正为99.8。 　　汤森路透/密歇根大学周五(7月31日)发布的报告显示，美国7月密歇根消费者信心指数终值93.1，不及预期的94，亦低于7月初值93.3。6月密歇根消费者信心指数终值为96.1。 　　数据还显示，美国7月密歇根大学消费者现况指数终值107.2，前值106。美国7月密歇根大学消费者预期指数终值84.1，前值85.2。美国7月密歇根大学预期指数创下2014年11月新低。 　　该数据同时公布了1年期和5年期通胀预期。其中，1年期通胀预期终值为2.8%，与7月初值持平。5年期通胀预期为2.7%，略高于7月初值的2.7%。密歇根消费者信心中的通胀预期，是美联储高度关注的基于调查的通胀数据。 　　美国密歇根大学社会研究院的教授Richard Curtin称，7月消费者信心出现小幅下降，主要是由于经济增长步伐令人失望。尽管如此，数据并不影响消费者普遍的积极态度。事实上，自2014年12月以来，消费者信心指数平均为94.5，就8个月的平均值而言，为2004年以来最高。密歇根大学认为，消费者信心维持高位，主要受就业和工资方面的积极影响。但Curtin表示，美联储需要保持谨慎，以防伤及住房市场。Curtin指出，在美联储加息之前，借贷的消费者非常之少；消费者仍然对薪资状况颇多微词；消费者认为薪资是一大顾虑；薪资疲软仍然是一大“痛点”。 　　巴克莱经济学家Jesse Hurwitz表示，虽然美国收入预期显示劳动力市场前景展望不变，与世界大型企业研究会调查的疲软结果相反，但总体而言，密歇根大学报告7月份终值说明消费者信心依然总体平稳。 　　美国劳工部称，一项衡量劳工成本的广泛指标雇佣成本指数第二季小幅增长0.2%，为1982年第二季开始记录以来最小增幅，首季增长0.7%。 　　美国二季度就业成本指数意外创下纪录新低，理论上，随着失业率下降，工资应该增长，但美国工资增速一直不温不火，看来市场对工资复苏的期待还要继续下去。 　　一些分析师认为雇佣成本至少增长0.5%才能确保美联储升息，并可能早至9月。“数据令所有人都措手不及，”BK Asset Management汇市策略部门董事总经理Boris Schlossberg表示。 　　“美国工人何时终将开始看到某种稳健的工资增长？”这已经是经济危机以来最重大的问题之一。就业强劲，但是薪资低迷，通胀回升势头势必疲软，进而将影响美联储的升息计划。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03082519589461.shtml","content":"《每日操盘必读》8.3：欧,澳空头止损下移 金银小阳无碍趋势-外汇频道-金融界:本交易日北京时间20:30，美国将公布6月个人收入及消费支出，市场预期收入月率上升0.4％，低于前值的上升0.5％；预期消费支出月率上升0.1％，低于前值的上升0.9％。 消费在美国GDP中的占比较大，数据对美国整体经济表现有举足轻重的影响。目前市场预期相对保守，为意外向好留有部分空间。 欧元/美元上周五冲高回落，虽然收高，但长上影的出现更为确认了下行风险。欧元前期空头持有，目标维持1.0570不变，止损自1.1144小幅下移至1.1123一线。 现货金周五收出带上下影的小阳线，但仍是低位震荡且略趋下行的格局。因此，前期空头可以继续持有。仍不设目标位以获得相对较大的盈利空间，止损也维持在1107不变。 白银周五收出小阳十字星，对短线趋势没有什么意义。前期空头继续持有，仍以15.04为止损，14.00为目标。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","期货"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03081319589341.shtml","content":"噩耗！著名“死多头”保尔森不再看多黄金-外汇频道-金融界:　　FX168讯 随着国际金价跌至逾5年来低位，全球最有影响力的黄金投资者之一、著名对冲基金经理保尔森(John Paulson)上周五(7月31日)表示，当前黄金正处在一个合适的价格水平。 　　保尔森旗下的Paulson &Co. Inc持有1000万股SPDR Gold Trust，当前价格已缩水至约10亿美元。 　　他指出，“由于担心通胀过低，西方投资者对黄金的需求下降，但东方投资者的需求仍在继续增长，因为他们将其用作珠宝首饰以及保值用途。” 　　保尔森认为，美联储可能最早在今年开始加息，这意味着金价大幅反弹的空间被缩小。此外，由于上周金价在短短几秒内暴跌4%，导致紧张的投资者担忧是否会有其他西方对冲基金加入做空，因此不排除有下跌的可能性。 　　数据显示，尽管截止一季度，保尔森旗下对冲基金是SPDR Gold Trust的最大投资者，总持仓达10.5亿美元，但这仅仅是Paulson &Co\"s holdings管理的200亿美元中的一小部分。 　　当前SPDR Gold Trust股价已经较3月下跌13%，同时较2011年9月已经下跌43%，当时金价正处在历史高位。 　　如今Paulson &Co.的投资组合较三年前已大不相同，当时该基金所管理的25%资金都投在黄金和矿业股，这意味着一旦金价下跌将造成极大的亏损。 　　数据显示，截止2015年一季度，相比有关金属的投资，Paulson &Co.持有更多医疗卫生的股票，包括Shire、Allergan以及Valeant等。 　　保尔森表示，“我们现在几乎不持有金属类的资产，同时黄金资产只有非常小的一部分。现在医疗卫生的股票是公司最大的持仓。” 　　数据显示，截止今年一季度，保尔森持有矿商AngloGold Ashanti股票从2790万股下降至2620万股。今年AngloGold Ashanti股价已经累计下跌29%。 　　不过，他强调，“黄金基金只不过正处\"冬眠\"的状态，尽管现在仅占我们总资产的1%多一点，但我不会抛弃它。”","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074119589113.shtml","content":"摩根大通：1966的前车之鉴 美联储莫误加息良机-外汇频道-金融界:　　回首1966年的美国，通胀极低，失业率不高，与现在的情况很像，就在无人察觉的时候，大通胀发生了。 　　所以，彭博引述摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli称，希望美联储主席耶伦不要遗忘1966年，而延误了终结免费资金时代的最佳时机。1966的耶伦还是布朗大学的本科生。 　　Feroli指出，1966年1月，以不计食品和能源的个人消费指 数衡量的通胀率为1.3%，和当前水平类似，而当时的失业率在5%以下。不过到了1966年年底，核心通胀率加速至3.1%，正式启动了大幅攀升的趋势， 到1975年触及10.2%的峰值，直到1995年才再度跌至2%以下。 　　美联储在1966年1月上调贴现率（当时的基准利率）至4.5%后，为什么没有继续采取行动呢？Feroli将原因归咎为总统的压力。时任总统林登・约翰逊据称将美联储主席威廉・马丁请到位于德州的牧场，对他阻碍经济的做法感到不满，愤怒地将他推到墙上。 　　耶伦本月对议员们表示，美联储不只要防止过早行动，避免重蹈1937年的覆辙，也“要警惕过晚紧缩”，以防“未来不得不在短期内大幅行动的有害做法”。 　　Feroli预计，美联储调升近零利率的时间是今年9月，而高盛则认为要等到12月。德意志银行经济学家也预计9月，但该行固定收益类分析师团队 在上周的一份报告中却称，“更可能”会等到明年。 　　“1966年的情形给美联储上了一课”，Feroli在上周致客户的一份报告中 表示，“等待通胀加速相当于一场赌博，赌输了通胀就会持续数年，不得不经历痛苦的衰退才能重新稳定通胀预期。”","label_1":["银行","理财"],"label_2":["利率","外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03073219589032.shtml","content":"揭秘外汇行业近期几桩收购案的背后-外汇频道-金融界:　　外汇界的并购案正风生水起。今年3月份巴兹全球市场以3.65亿美元收购Hotspot，这周德意志交易所（Deutsche Boerse）宣布以7.25亿欧元的高价收购360T，又将并购潮推向一个新高度。大家的目光开始投向下一个收购案FastMatch，传美国洲际交易所（ICE）将收购外汇交易平台FastMatch。电子交易技术吸引了大批投资者，这也让很多其它金融技术公司看到了希望。 　　目前很难定义。360T在今年早前就已经不再对外公布交易数据了。收益方面，德意志交易所指出，360T的复合年均增长率（CAGR）相比2000年其建立时，已经到达了两位数。汇商得知，360T在2012年的营收为4300万欧元，2013年为5100万欧元，2014年为5700万欧元。考虑到其15%的CAGR，那么可以大概估算2015年应当在6500万欧元左右。 　　如果一直以15%的CAGR增长，那么五年后360T的营收就在1.3亿欧元左右了。德意志交易所曾表示，希望360T的有机增长轨迹在这次收购后能加快。除此之外，千万欧元营收协同效应也能有效促使其增长。假如到2020年其营收实现2亿欧元的增长，那么对德意志交易所来说，这场收购无疑是一场好投资。 　　不过这只是理想的一个情况，毕竟真实结果可能与之相差较大。业界观点对此褒贬不一，有些电子交易主管比较看好这次收购。也有一些平台高管则认为收购价过高。 　　一位欧洲银行电子外汇经理作出这样的总结：“目前的形势是，平台商都很乐意看到多年来的辛苦工作最终获得大笔的投资，而很多交易所也正热衷于跨入外汇市场。他们就像是首批吃螃蟹的人，接下来就看监管机构在未来一两年内的动向了，如果监管机构强制规定外汇市场交易更多的在交易所进行，那么现在进行收购的这些交易所就成了最有先见之明的赢家。” 　　为什么在2015年，交易所对场外外汇交易（OTC）平台显得“志在必得”？德意志交易所的首席执行官Carsten Kengeter解释了一个原因：“外汇在过去的几个月因部分问题受到许多的监管调查，也因此很多人形成一个观点，就是外汇市场的部分区域需要更多的接受类似交易所的监管，交易所在很多其它资产类别和产品上提供的透明度也应当适用于外汇这个资产类别。” 　　当然，从不同的角度来看，来自交易所的兴趣也可以解读为：交易所对于在一个OTC市场结构下的运营感到越来越适应。过去在对平行交易所的收购尝试失败后，垂直兼并基本退出交易所考虑范围。很自然的，交易所会开始往拓展资产类别的新方向。同时，外汇市场的巨大规模，加上近年来不断加强的监管压力，使得交易所开始相中外汇这一资产类别就显得非常符合逻辑了。 　　还是不得不提到接下来受到关注的一场收购对象FastMatch。谣传已经满天飞了，最大的疑问除了潜在买家，就是收购价了。汇商了解到，有业内人士估计收购价在1.8亿美元左右。但仍然有人质疑，考虑到收购之后的发展以及继续投入的预算，这个收购价是否定的过高。 　　看到Hotspot、360T的高起点后，目前很多交易平台都开始跃跃欲试，而买家市场也正在不断扩张。双方都在试图找到最匹配的收购合作对象。 　　除交易所之外，很多大公司也在寻找战略收购，包括很多已经进入OTC外汇市场的公司。外汇市场的大玩家们一直对交易平台比较关注，因为一个新平台的收购，代表着面向更多客户的新产品。还有部分私募股权公司对OTC外汇交易平台的收购也非常感兴趣。另有一种趋势也不可小觑，即小平台间的互相整合正在一种发展策略。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074519589149.shtml","content":"新兴市场货币大跌 人民币汇率表现淡定-外汇频道-金融界:　　A股上周盘整震荡并未影响人民币即期汇率的淡定表现。上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF（无本金交割远期外汇交易）远期合约贬值预期明显。 　　这边厢美元势如破竹，那边厢新兴市场货币却在遭遇史上最强跌势。美联储年内加息预期升温引发新兴市场各国央行采取预防措施。但是人民币近来却盯紧美元波动，完美维持中间价的稳定性。 　　彭博社所追踪的24种交易最为广泛的新兴市场货币，过去一个月中有20种贬值。俄罗斯卢布、智利比索以及巴西雷亚尔5月中旬以来的跌幅领先，都有超过10%的跌幅。 　　但是上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF远期合约贬值预期明显。根据8月1日人民币NDF远期合约显示，六个月的买入卖出价分别为6.193和6.196，而7月1日时同一周期的报价仅为6.173和6.177。 　　另外，人民币期权市场也变得更加活跃。投资者买入期权人民币合约，对冲接下来的3个月至6个月内人民币兑美元潜在的贬值风险。 　　瑞银证券分析师汪涛表示，过去一年外汇储备缩水了将近3000亿美元，虽然国内实体主动进行海外资产配置会导致资本外流，但在人民币升值预期变为贬值预期的背景下，国内企业开始加快偿还之前积累的外债。前期进来的套利资金在撤退，也是造成资本外流的重要因素。国际清算银行数据显示，国外银行对中国实体的外汇债权在2014年四季度到2015年一季度期间减少了1280亿美元。 　　汪涛估计，今年二季度非直接投资流出规模有所减少。在剔除对政策性银行注资后，资本外流规模可能不到1000亿美元。 　　不过在他看来，从更深层次来看，国内居民和企业部门海外资产配置需求是导致资本外流扩大的一个重要因素。随着过去几年资本管制逐步放松，投向房地产等各类海外资产的资本流出因而稳步增长。国内经济疲弱、房地产市场调整以及人民币贬值预期可能都加剧了此类资本流出。 　　国务院办公厅此前也发布意见称，中国可能会扩大人民币汇率双向浮动范围。业内人士指出，这可能是放松汇率控制的一个迹象。分析人士指出，人民币日间波幅有望进一步放开，并认为此举将有利于市场力量在人民币汇率形成过程中发挥更大作用，且减少了人民币加入SDR的技术障碍。 　　离岸汇率包括即、远期都相对在岸汇率贬值，但是幅度远小于去年，且呈现波动性，跟股市相关性较大，不必过分解读。人民币盯住美元在接下来一段时间应该是大概率事件，所以若美元升值，会使得人民币兑欧元、日元这些货币大幅升值，对出口企业是不利的。“但当前美元的强势已经基本反映了加息预期，不会突破一季度100的水平，或将持续高位盘整，但是一旦9月或者年内美联储没有加息，则是利空。” 　　应当利用市场化的汇率来形成一种机制，渐进地扩大人民币波幅让市场主体建立避险意识。人民币汇率必须更加灵活、更有弹性，反映市场供求平衡。如果人民币仍然盯住美元，人民币加入IMF货币篮子只会进一步增加美元对SDR估值的影响。 　　未来一年随着美联储加息、中国经济增速继续放缓，贬值压力可能会加剧。事实上，金融危机以来人民币实际有效汇率已升值32%，2013年1月以来也已升值18%，目前人民币汇率可能被小幅高估了。随着未来美元进一步升值，人民币实际有效汇率或应当停止升值甚至小幅贬值，以保护出口竞争力、缓和国内通缩压力。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074419589136.shtml","content":"人民币国际化仍在路上-外汇频道-金融界:　　如果梳理近来监管层密集出台的一系列政策措施，不难发现人民币资本项目可兑换改革步伐已明显加快。对于这一进程，央行的最新阐述是：“中国距实现人民币资本项目可兑换的目标并不遥远。” 　　对于资本项目可兑换这一既定目标，重要进展是央行进一步对境外资本开放银行间市场。中金公司认为，放松境外央行、国际金融组织和主权财富基金的银行间市场准入也可进一步拓宽离岸人民币资金的投资渠道，增强人民币作为储备货币的便利性和可使用程度。 　　“从步骤来看，这确实是属于资本账户进一步对外开放的组成部分，因为涉及到境外机构投资者业务操作范围的扩大，这种开放的态度，会产生一个正向的作用。”暨南大学国际金融与商务研究所所长孙华妤表示。 　　此前，由于受到市场短期波动的影响，部分投资者担心市场层面的风险隐患可能成为阻碍人民币国际化的进程，但在中金公司分析员梁红看来，该举措一定程度上表明，政府推进资本账户开放和人民币国际化的基本方向未受近期股市震荡影响。 　　事实上，从目前的情况来看，我国资本项目可兑换改革成果已经显现。据了解，在IMF资本项目的40项分类中，我国有35项实现完全或部分可自由兑换，仅5项仍属于完全不可自由兑换。但不可否认的是，中国目前依旧是资本项下大类管制最多的国家之一，高于OECD和许多新兴市场国家。 　　而从酝酿中的一系列举措来看，推进人民币资本项目可兑换将从以下几个方面实施，包括放宽对个人跨境投资的自由度，推动人民币实现跨境流通、投资和交易；改革事前审批制度和QFII投资渠道；进一步开放资本市场，放松跨境融资管制，包括适时推出深港通以及修改《外汇管理条例》等，以期减少我国完全不可自由兑换项目数，适应资本更加自由流动的要求。 　　考虑到对外开放日益扩大以及市场条件的基本成熟，业内预计年内实现人民币资本项目可兑换的改革目标是大概率事件。“今年又逢五年一遇的IMF特别提款权货币篮子评审，有望催化完成资本账户开放的最后一公里。”梁红称。 　　此外，人民币国际化的前提不仅包括人民币资本项目可兑换，也包括从结算货币、储蓄货币逐步转变成为国际化货币。在银行间市场大幅向境外机构开放的背景下，业内预计人民币储备货币地位将进一步增强。 　　“人民币要做国际货币，需要逐层推进，从最基础的交易货币到定价货币，再到储备货币，目前人民币在这三个层面均已有不同程度的推进，但需要指出的是，无论哪一个层面，都要求具有随时变现的能力，特别是作为储备货币，在换成其他国际货币时（特别是美元），要具备快速且成本低、流动性好的特点。”孙华妤表示。 　　尽管人民币国际化进程没有因为市场短期波动而受阻，但在孙华妤看来，这种波动却可能损害境外机构持有人民币做储备货币的意愿，“这种意愿是一个非常综合的评价，虽然目前政策层面的开放步骤来是正向的，但是不一定能抵消到金融不稳定的影响”。 　　据孙华妤介绍，申请进入IMF特别提款权（SDR），一个关键的标准是人民币可用性的评估，不对外开放，可用性显然是存疑的，政策措施开放将有利于IMF给予人民币一个比较高的评分。然而，刚刚经历的股市波动以及救市过程，会影响到人民币在西方的评价。 　　“这是客观的现实，开放的过程是一种市场化的过程，西方的主流观点肯定市场化，由市场决定资产价格。目前的情况是，虽然放开了货币市场，但在股票市场这个相关领域上依旧存在管理和操纵，因为救市实际上一种政府行为，这些手段在西方看来是违背了市场规律，由于政府随时可能入场，未来的定价将不是市场能够预测的，他们就没法进行正常操作或者盈利。”孙华妤称。 　　这会影响到IMF对我国金融体系资本管理状态等方面的评估，“个人判断不太乐观，此前IMF的态度还是比较积极的，只有美国的态度比较负面，如果我们经济、金融形势非常稳定，开放程度又比较大，美国的反对声音不会起到很大作用，但目前的形势状态会让反对的声音得到支持，以至于影响到综合评分。”孙华妤表示。 　　据了解，此前七国集团财长曾达成一致，愿意接受将人民币纳入IMF货币篮子，但必须完成技术性审查。对此，恒生银行的判断是，即使今年未能成功，下一次在2020年获准加入也将是大势所趋。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074819589169.shtml","content":"澳元贬值 资产如何不缩水-外汇频道-金融界:　　吴秀中告诉《国际金融报》记者，她家的邻居是2014年6月在澳大利亚买房的，当时澳元兑人民币汇率为5.8300，自己一年后买房，澳元已经贬值近18%，相对划算。 　　不过，澳元仍在贬值途中，目前澳元兑人民币已经跌至4.5287，也就是说，标价68万澳元的地产折合人民币只值307.95万元，吴秀中在当地购买的房产价值缩水了5%。 　　“即使不贬值，我们当时还是要在澳大利亚买套房子，有了自己的房子，儿子留学环境可以舒适一点。”7月30日，吴秀中在接受《国际金融报》记者采访时表示。 　　过去6个月，澳元在美元升值驱动下贬值，再次刷新6年来新低。日元和欧元的走势、贸易大幅下滑以及澳大利亚国内货币政策宽松等因素在一定程度上起到了反作用 　　澳元兑美元从2014年年中0.9500的高位开始下跌，对于长线看空的澳元来说，似乎任何时候的反弹都会遭致卖盘的打压。近一年来，澳元兑美元已累计贬值近23%。 　　7月20日至24日的一周内，澳元连续三个交易日下跌，加速贬值。7月24日受中国制造业数据不及预期的影响，澳元兑美元下跌1.3%，至0.7260，创2009年5月以来的最低水平，成为主要货币中表现最糟糕的币种。7月27日至7月31日的一周，澳元兑美元仍然在六年低位徘徊。 　　澳元贬值的同时，投资者持有的澳元空头仓位也升至多个月新高。据美国商品期货交易委员会（CFTC）的最新报告，对冲基金和其他大型机构截至7月21日连续5周增加澳元空头头寸。净看空头寸达40850份合约，为4月中旬以来最高水平。 　　“目前的压力对澳元不利，所以我们在为澳元持续走软做好仓位准备。”Harmonic Capital驻伦敦的首席投资官Patrik Safvenblad表示。 　　澳元兑美元自从击穿0.7315支撑后，其长期下行空间就被打开，下行目标甚至指向0.6970水平。 　　巴克莱资本的技术策略团队也看跌澳元兑美元汇价前景，并称利用反弹在更理想的价位做空。0.7500阻力区域预计将限制反弹高度，后市或继续下探0.7255和团队设置的空头目标0.7100。 　　西太平洋银行和CMC Markets Plc的技术分析师们预计，澳元兑美元可能会向着0.7000下跌。 　　澳大利亚第二大银行西太平洋银行首席货币战略分析师罗伯特・任尼表示，对于希腊债务危机和中国股市的担忧，以及澳联储利率政策等因素可能意味着澳元走势在当前周期已接近底部，但不排除一系列可能令澳元继续走低的事件。 　　布朗兄弟哈里曼银行（BBH）分析师也表示，诸多利空因素合力助推澳元跌至历史低位。未来，澳元兑美元在逼近0.70大关之前似乎难以获得任何有效技术支撑。 　　尽管近期在铁矿石等大宗商品需求疲软等因素带动下，澳元汇率已经持续走软，但预计未来12个月澳元兑美元仍有较大下跌空间 　　美联储在最新的货币政策例会会后声明中表示，近几个月美国经济继续保持温和增长。美联储对美国就业市场和房地产市场的看法更加积极，认为近几个月美国就业市场持续改善，房地产市场也“进一步改善”。但美联储认为，美国企业固定投资和出口依然疲软，通胀依然低于目标水平。美联储的声明未释放有关加息时点的更多信息，只是再次强调如果美国就业市场进一步改善，同时有理由相信通胀率将回到2%的目标水平，美联储将启动加息。 　　美国商务部公布的数据显示，美国第二季度GDP初值年化季率增长2.3%，略微不及市场预期的增长2.6%。但同时，美国商务部将第一季度GDP上修为增长0.6%，前值萎缩0.2%。美国向好的经济数据强化了对美联储提前加息的预期，推动美元大幅上涨。美元走强也在一定程度上拖累了以美元计价的国际大宗商品价格，这些都对澳元汇率造成影响。 　　值得注意的是，澳大利亚铁矿石出口占到世界总量的2/3以上，作为商品型经济体，澳元贬值与大宗商品尤其是铁矿石价格暴跌息息相关。 　　彭博社大宗商品指数近日已跌至5年来的最低水平。跌幅较大的大宗商品中，除石油外，铁矿石价格近来跌幅较大，从2011年每吨190美元高位一路下跌，7月初更是大幅下挫到最低每吨44.59美元。花旗集团继续选择铁矿石作为最好的做空原材料，并预计第三季度铁矿石价格将降至每吨48美元，第四季度恐进一步跌至每吨38美元。 　　7月29日，Kaizen Capital依据大宗商品长期走势作出预测：从“托玛斯路透等权重持续商品指数”历史表现来看，现在说大宗商品周期筑底为时过早。如果大宗商品市场连续多年保持低迷或下行，澳元会被一路拖曳，澳元兑美元最低可能再度跌至0.50以下。 　　澳大利亚政府近日估计出口至中国、日本及其他国家的铁矿石和其他原材料所带来的收入实际上减少了11%，至1740亿澳元。 　　私营银行Deltec首席执行官Atul Lele认为，过度依赖大宗商品出口，繁荣时期缺乏有效的结构性改革，是商品型经济体的通病。Atul Lele认为，未来经济前景及货币政策走势如何，澳大利亚可以以同为商品型经济体的加拿大作为借鉴样板。 　　面临原油价格再次下滑，正从能源驱动型经济艰难转型的加拿大央行宣布年内第二次降息，将该国银行基准利率从目前的0.75%下调至0.5%，引发加元大幅下挫。该行强调，降息决议十分艰难，几乎是50-50的拉锯，并否认经济正在陷入衰退。 　　国际货币基金组织（IMF）在对澳元做评估时认为，澳元实际有效汇率较中期基本面对应的水平高出多达15%。目前，澳元较30年平均水平高15%，“若以贸易下滑为背景来看”，澳元“相对偏高”。IMF表示：“如果经济增长继续疲软，澳大利亚可能有理由实施进一步宽松的货币政策。” 　　在7月公布的货币政策会议纪要中，澳联储委员们认为，澳元进一步贬值是可能且有必要的。市场对于澳元看空的言论也受到澳大利亚央行行长史蒂文斯的欢迎。史蒂文斯几乎利用了每一次公开发言的机会来表明自己的观点。他认为，在大宗商品价格暴跌的背景下，只有澳元的贬值才能挽救本国经济。 　　8月4日，澳联储将再次召开会议，公布最新利率决议。目前有50%的投资者认为，澳联储会在本月降息。若降息，则澳元还可能继续走跌。 　　为规避汇率风险，留学澳洲最好分批购汇。有换汇需求的投资者应密切关注汇率波动，在较低点时适当买入，以减少购买成本。已经持有澳元资产的投资者可以卖出澳元买入美元 　　从近期外币理财产品收益率来看，7月下旬澳元理财产品平均预期收益率为3.45%，较月初下降1.07个百分点。 　　从国内现有的理财产品的投资范围来看，外汇理财产品主要投资方向有三种：固定收益类产品、现货汇率、金融衍生工具（外汇期权或掉期），澳央行量化宽松货币政策将会降低固定收益类产品的收益率，因此未来澳元理财产品的投资前景不佳。 　　“2014年的时候，澳元理财产品还非常风光，在外币理财产品中处于领跑地位，但是今年收益下降非常快，我在3月份已经将澳元换成美元，随着美元加息越来越近，未来美元一定是最强的货币。”银行理财客户郭飞（化名）说。 　　虽然与很多海外国家一样，澳大利亚对外国人购房也存在种种限制，海外人士无论是购买别墅还是公寓，都只能购买新房，这无疑给投资性房产的套现带来不便，但是这并没有影响投资者的热情。 　　7月9日，全球最大商业地产服务及投资公司世邦魏理仕在《中国与澳洲――中国资金是否应投向澳洲市场》报告中指出：截至2015年第一季度末，中国投资者已超越美国，成为仅次于新加坡的澳大利亚商用物业第二大买家。澳大利亚物业投资占今年第一季度中国海外房地产投资总额的1/4。在投资澳大利亚商用物业的境外资金中，有1/3来自中国，其数额高达30亿澳元。这一趋势被认为是延续了2014年的强劲势头。2014年，中国境外投资额100亿美元中的15%流向了澳大利亚。 　　悉尼、墨尔本和布里斯班的中央商务区（CBD）方圆5公里之内的物业尤为受到中国投资者的青睐。世邦魏理仕的报告指出，截至2015年4月，过去一年上述区域内出售的116个项目中，中国买家占36席，其中16个位于悉尼，15个位于墨尔本，5个位于布里斯班。悉尼和墨尔本是中国投资者在澳大利亚的主要投资目的地。 　　不同区域的地产价格波动并不一样。据房地产市场调研机构Domain Group数据，截至2015年6月的一年内，悉尼房价中值涨幅达22.9%，约合20万澳元。今年第二季度涨幅高达8.4%，促使悉尼房价中值一举突破百万关口，超越英国伦敦，直逼美国纽约及法国巴黎。 　　悉尼楼市火爆的原因一方面是按揭利率处于历史低位，另一方面是投资者需求大增所致。数据显示，目前澳大利亚购房者中超过六成为投资者，今年前5个月澳大利亚投资性住房贷款较去年上升了27%。 　　Domain Group经济师威尔逊称，悉尼经济向好，加上移民人数增加及住屋严重供不应求，还有投资者蜂拥入市等因素，结合成推升楼价的完美风暴。 　　当然，投资海外地产也有风险。截至2015年6月的一年内，悉尼房价中值涨幅达22.9%，而同一时间段，澳元兑人民币汇率贬值幅度也超过了22%，一年投资收益被汇率贬值抹去。那么，澳大利亚地产项目是否还拥有投资价值，已经拥有澳大利亚地产的投资者如何规避汇率风险呢？ 　　瑞士联合私人银行集团（UBP）亚太区行政总裁lawrence lo在接受《国际金融报》记者采访时表示：“房地产是资产配置大类中非常重要的一类资产，首先，投资者要分析下资金时间上的需求，房地产投资是中长期的投资。其次，投资地产可以向银行贷款，可以融资，这样投资就有了杠杆。再次，地产价值中最关键的是位置，如果投资者能够购买到非常好的位置的地产，那么地产项目是非常好的中长期投资选择。” 　　而对于汇率风险，UBP亚太区首席投资官Andrew Tang建议：“如果投资者手中持有澳元资产，又担心澳元贬值，可以用外汇远期合约对汇率进行对冲，即卖出澳元买入美元，这样虽然资产以澳元计价，但汇率风险却可以规避了。”","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074919589174.shtml","content":"欧元区应创建国家破产机制-外汇频道-金融界:　　经过几个月的谈判游戏和边缘主义政策，就在希腊民众通过公投拒绝75亿欧元的国际纾困条款后一周，原本陷入僵局的谈判突然变得和顺了。欧元区领导人突然抛出了一个更大规模的救助包，价值860亿欧元，几乎是希腊GDP的一半。不幸的是，这次救助将为未来的欧洲再次埋下同样的悲剧。 　　在过去五年里，高达3440亿欧元的资金通过欧洲央行和国际货币基金组织流到希腊政府和国家商业银行里。但在今年耗时6个月且近乎无用的谈判之后，各方均漠视了希腊的诉求，欧洲金融稳定基金甚至在7月3日还正式宣布了希腊的破产。当最新的救助协议被叫停时，迄今为止欧元区最大的危机最终在一段充满耻辱、反感、纠缠和敲诈勒索声中结束了。事实上，希腊是否离开欧元区真的并不那么重要。 　　希腊刚卸任的财长瓦鲁法基斯在上任后就透露说，他成立了一个完全听命于总理齐普拉斯的组织。他们在秘密准备引进一个平行货币，并打算掌控希腊中央银行，为有效退出欧元区做准备，甚至连德国政府也做好了接受这一结局的准备。然而，如果不是法国总统奥朗德背着德国总理默克尔给希腊出主意，教他们如何谈判，也许局势会循着一个完全不同的路线发展下去。 　　欧元区集团内的争端很激烈，不仅货币联盟成员之间的关系变得紧张，各国政府之间的关系也有些不和睦。而这一切问题的根源在于：政治权力凌驾于经济学基础之上，正是欧洲决策制定者的教条主义和走向一体化过程中矛盾与现实的相撞才导致了这一局面。 　　如果欧洲继续沿用在希腊债务危机中所用到的方法来处理区域内的债务问题，未来的欧洲将会遇到很多棘手的问题。欧洲所犯的最根本错误就是在2010年4月和5月以官方贷款人的身份取代了希腊的私有债权人。这一计划是由前央行行长特里谢提出的，很明显违反了《马斯特里赫条约》里的规则，而这个条约是以德国放弃德国马克换来的。欧债危机爆发之初，德国并不想救助希腊，但是因为法国前总统尼古拉・萨科齐威胁称，除非德国签署救助协议，否则就要退出欧元区。从此，欧洲走上了漫长的救助之路。 　　救助的确违反了规则，但救助能否最终拯救得了欧元区还有待观察。虽然存在争议，但可以肯定的是救助计划真金白银地拯救了欧洲的许多商业银行。这些银行的坏贷问题在2010年第一季度就曝出了，希腊银行业借给希腊政府的资金最多，约为290亿欧元，仅随其后的是法国银业行（200亿欧元），德国银行业借了170亿欧元，美国银行业仅借出了40亿欧元。 　　除了商业银行，针对希腊的救助计划还拯救了欧洲央行。债务危机爆发时，正值次贷危机之后，全球信贷紧缩，针对希腊的财政救助计划正好缓解了资金紧张局面。当时，希腊经济面临私人资本流入突然停止的状况，希腊央行负担着这个国家全部经常项目赤字，希腊危机好转，欧洲央行的压力也随机减轻。 　　然而，拯救银行和拯救欧元不一样。此外，拯救欧元不等同于拯救欧洲项目。2010年的救助决定改变了债权人和债务人之间正常的商业纠纷。一个总是在提醒债权人他们可能无法偿还债务的爱耍赖的主权国家，在欧洲人民之间煽动了仇恨情绪，这严重破坏了欧洲一体化的进程。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03090819589761.shtml","content":"美元多头因薪资数据陷困境 走势如何还看PMI报告-外汇频道-金融界:　　美元周一（8月3日）在亚洲盘初保持守势，上周末因为美国薪资增长数据疲弱，而受到打击，该数据给美国升息前景带来阴影。 　　欧元兑美元报在1.0976美元，从低点的1.08935美元上涨。欧元对日元报136.025日元，守住上周的0.2%涨幅。 　　美国第二季度雇用成本指数仅增长0.2%，创下几乎是30年的最小涨幅之后，美元即成为空方攻击目标。 　　澳新银行研究报告表示，这项数据让美国联邦公开市场委员会的鸽派们更有理由，他们仍然谨慎看待通胀将何时重返美联储目标，特别是鉴于大宗商品和油价的跌势再现。 　　周五的卖压几乎抵消掉美元一周的涨幅，若不是圣路易斯联储主席布拉德的强硬言论，美元可能会跌得更惨。 　　根据华尔街日报的报导，一向呼吁尽早升息的布拉德表示，美国最新的经济增长数据，提升了美联储9月升息的机率。 　　他的言论帮助美元，在上周五美国交易时段的尾盘，扳回了当日的跌幅。然而美国公债仍维持涨幅，表明一些人仍对美联储的升息的时点表示怀疑。 　　澳元的进一步上行可能受限，中国官方调查数据显示，中国7月官方制造业PMI降至五个月低位，受国内外需求走软拖累。澳元时常被视为是中国题材的流动性替代对象。 　　巴克莱分析师表示，不过他们认为，基于商品贸易条件的下降，以及中国经济增长的疑虑，澳元兑美元遇任何释然性上涨，都有可能遭到市场抛售。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03074319589133.shtml","content":"卖岛偿债 希腊或饮下政治毒药-外汇频道-金融界:　　卖岛还债，对于经济已经千疮百孔的希腊来说，预期的经济利益远远低于欧盟“屠城洗劫”所带来的伤害，不过希腊人早已明白，从踏入欧元区那一天起，自己的事便不再只有自己做主。 　　近日，雅典动物园园长让・雅克・勒叙厄尔试图为6条海豚订购总额6000欧元的冻鱼，却遭遇到重重阻碍。由于希腊政府今年6月29日开始实施资本管制政策，导致希腊的企业向海外供货商付款时，必须先经过希腊政府委员会批准，而且该委员会审批程序相当缓慢，这6只海豚只好“勒腰”等待。 　　希腊一方面执行资本管制政策，一方面对银行进行暂时关闭，以防止民众大量取款导致银行倒闭，希腊银行协会主席卢卡・卡采利曾呼吁希腊民众克服恐惧，把囤积在家里的现金存回银行，支持银行系统运转。 　　上述现象导火索来自希腊持续恶化的债务危机。IMF（国际货币基金组织）关于希腊可行性的评估报告显示，最近希腊的资本管制和银行关门大大降低了其偿还债务的能力，未来两年希腊的债务率将达到200%， 　　可以预见的是，除非债务被减记，希腊的经济难以好转。不过国际债权人目前还没有对希腊再度进行债务减记计划，在过去半年的漫长谈判中，他们坚守住了让希腊还钱的这一底线。 　　对于希腊而言，等待债务减免变得遥遥无期，只能等待欧盟“良心发现”了。可惜希腊人痛苦地发现，欧盟的“良心”正在慢慢被酿成一杯政治“毒药”。 　　今年7月16日，希腊议会以229票赞同、64票反对、6票弃权的投票结果通过欧元区的第三轮救助方案。在这份救助方案中，欧元区领导人将向希腊提供800亿欧元援助，不过条件极为苛刻，希腊未来须将国有资产存放在一个专门创建的基金里，并准备在“相关欧盟机构的监督下”出售资产。 　　至于哪些国有资产会被纳入到这个基金管理范围内，欧元集团主席迪塞尔布洛姆并未作出列举，但是在希腊政界看来，政府拥有的土地和房产最有可能被出售，甚至包括含有古迹的岛屿。 　　“这是一种公然侮辱，这相当于出售自己祖先们的回忆、出售自己的历史以换取商业价值，这个想法本身就是侮辱希腊人民。”希腊政府官员达里马斯说。 　　此外，希腊议会发言人佐伊指责投票那天是“欧洲民主非常黑暗的一天”。希腊前财长瓦鲁法基斯投下反对票之前，在博客上发表了一篇言辞激烈的文章，批判第三轮救助方案就是“新的凡尔赛条约”。 　　在绝大多数希腊民众眼里，第三轮救助方案就是“勒索、羞辱和奴役”，其中最令希腊人气愤的是政府被迫许诺出售国家资产用作贷款抵押。 　　欧盟委员会主席容克却极力否认上述观点：“我不认为希腊人民遭到羞辱，也不认为其他欧洲国家民众丢脸，这只是一个欧洲内部的安排。” 　　就连此前态度强硬无比的希腊总理齐普拉斯，现在也在为第三轮救助方案进行辩解：“该协议是当前最好的选择，希腊必须踏上这条不能回头的\"单行道\"。因为无序违约不仅会导致金融体系崩溃，致使所有存款消失，还会强迫你发行币值暴跌的货币，因为没有储备金支持，每月领取800欧元的退休人士只会会领到800德拉克马（希腊旧货币），但这只够他用3天，而不是一个月。” 　　由此看来，令齐普拉斯最终投降欧盟决策的原因，来自于对“希腊被迫退出欧元区”的忌惮，而继续留在欧元区接受资金救助，就意味着丧失更多的国家主权，在骑虎难下的境地中，让齐普拉斯感到欣慰的是，多数民众支持了他的选择，近日希腊发布的一项民意调查显示，51.5%的人支持齐普拉斯为了留在欧元区签订的债权人计划，另一项调查中，多达84%的","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03090819589766.shtml","content":"8月会是美元的另一个黄金期？-外汇频道-金融界:　　从行情表现来看，7月份是美元的蜜月期，而其他非美品种则陷入困顿。美元兑主要币种连创多年新高，展望8月，汇价是否还能维持向上动能成了投资者心中疑问。 　　传统意义上，8月份通常是全年行情最为清淡的月份，全球交易员都会结清盈利，并享受悠长的夏季假期。成交量和波动性也都会因此下降。 　　不过对于外汇市场行情而言，8月份尚无法简单贴上“整固”标签，以去年为例，欧元/美元在8月触及当时的年内新低，2012年，行情出现急剧反转，震幅达400个点，2013年和2011年则相对平静。 　　展望2015年8月，BK Asset Management的首席外汇策略师Kathy Lien预计，流动性的相对稀缺将造成汇市额外的波动，行情将在本周启动。 　　三大央行货币政策会议，中国宏观数据，三大就业报告，行业PMI，加上乳制品拍卖，外汇市场本周俨然成为孕育交易机会的热土。 　　虽然美元决定了绝大部分货币的方向，但未来经济相对增长强度以及货币政策差异还是继续成为投资者关注的焦点。我们预计极端波动的市场态势将决定未来数日乃至数周的走势方向。 　　从中国PMI数据到欧元区PMI，澳洲利率决定、英国央行会议和美国非农数据，市场热度将逐渐逼近沸点。当然一长串关注事件列表当中还有其他重要事件和数据，但上述多项内容是投资者不容错过的内容。 　　结合数周内美元的强势程度，明显超出预期的经济数据才能驱动美元走高，对于美元而言，非农就业无疑是关键。 　　美联储（Federal Reserve）已经明确了他们希望在触发加息周期之前看到就业市场的更多进步。 　　经济学家预计非农就业人口增长将维持平稳步伐，为22.5万足以维持积极的人气。与此同时，只要小时薪资等数据分项不出现极大的偏差，则美元有望维持强势。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/08/03090119589706.shtml","content":"中国人赴日旅游消费全球第一 二季度180亿人民币-外汇频道-金融界:　　日元对人民币汇率在最近两年持续贬值，如今只要5元左右人民币就能换到100日元，以日元计价的商品对中国人来说无形中便宜了35%。据日本国土交通省观光日期发布统计报告，2015年第二季度，外国游客在日本总共消费大约8887亿日元，比去年同期大增82.5%。其中，中国大陆以125.5万人次游客数量和3581亿日元（近180亿元人民币）消费总额成为日本旅游市场的最大“金主”。 　　紧随中国大陆地区的则是102万人次的游客数量和1470亿日元消费总额的中国台湾，韩国与中国香港分别位列第三和第四。 　　国人热衷赴日旅游的原因，除了日元对人民币的贬值以外，日本免税商品的范围扩大和日本旅游签证方便办理也是原因。 　　免税品对象扩大：日本将免税商品从家电、服装及包类，扩大到酒类、食品、化妆品及医药品，而这些都是赴日中国游客带回国的常规礼品，使得赴日人群购物热情大涨。 　　日本放宽旅游签证：日本放宽对华个人游客3年多次往返签证的申请条件，取消对高收入层的访地限制，并将其签证有效期延长至5年，中国人去日本越来越方便。 　　《日本经济新闻》曾将中国人赴日扫货的原因归结为：可以便宜的价格买到放心货。一名导购还向记者说出中国游客只购物不观光的一个重要原因。“其实中国人自己也不知道有些日本货好用不好用，例如化妆品。有些并非大品牌，都是被国内一些代购炒起来的。中国人购物也好跟风，所以代购一说好用而且很难买，很多人也就冲着这些东西来日本了，其实好不好用，适不适合自己只有自己才知道。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/07/30114619577988.shtml","content":"美元：美国二季度GDP交易前瞻 预计增速2.5%-外汇频道-金融界:　　海外外汇博客类网站BabyPips.com周四（7月30日）刊文对如何交易本交易日的美国GDP数据进行分析。内容如下： 　　美国一季度的GDP数据令人失望，投资者当时因因此做空了美元。0.2%的增速和1.0%的预期也差的太远了，更不要说去年四季度的2.2%了。 　　因为经济增速放缓，当时市场就开始对美联储6月决议能否偏鹰产生怀疑了，投资者开始担忧美联储年内到底会不会升息。这也是为什么投资者当时坚决做空美元。不过临近美联储决议的时候，空头情绪就消散了，部分投资者也回补了空头。 　　而在美联储决议后，空头就更少了。因为美联储表明他们早已看到经济的放缓。更重要的是，美联储认为这是暂时性因素的影响，这些因素不久就会消失。美联储对升息仍持开放态度，投资者也再度换仓支持美元。 　　多数分析师预计美国二季度GDP增速在2.5%左右，比起一季度的0.2%要好。美国经济分析局（BEA）认为，一季度的数据主要受出口不利，非住宅固定投资和政府支出偏弱影响。 　　美联储主席耶伦7月15日国会作证的时候表示，有效数据显示美国二季度GDP增速应该是稳健的。包括严寒气候、西海岸罢工在内的暂时性因素都将消散。 　　如果实际数据优于市场预期的话，美元通常会走高。一旦不及预期，美元则会下跌。市场的膝跳反应或许是这样。但从长期来看，或许比较难。因为BEA表明接下来的GDP计算方式将进行调整，以反应出更为精确可信数据的影响，因此GDP的结果可能更好或更糟。 　　这意味着外汇投资者对GDP的影响进行修正，美国GDP总体趋势也可能更具波动性。不过，如果是向着好的方向修正的话，我们会看到美元的更多买盘。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.jrj.com.cn/2015/07/24114119551201.shtml","content":"纽储行降息未打压纽元-外汇频道-金融界:　　美元自前一日的大跌中再次反弹，好于预期的美国成屋销售提振美元兑英镑之外的主要非美货币全面攀升，政策背离继续主导清淡市况中的外汇交易。财报不佳导致全球股市下跌，而金价暴跌带动油价下挫，美国WTI轻质原油自4月初以来首次跌破50美元大关。 　　亚欧市场由于缺乏有效推动，汇市交易几乎陷入停滞。不过北美时段随着美国数据的公布市场交易迅速活跃起来。数据显示，美国6月成屋销售年率增长3.2%至549万户，创下2007年2月以来最高规模，房屋市场的持续走强巩固美联储年内加息预期，推动美元兑英镑之外的非美货币全线上扬，美指迅速收复周二因技术性修正引发的回调。 　　持续受到加息预期支撑的英镑表现鹤立鸡群。欧洲早盘英镑兑美元拉升近百点逼近1.5650关口，之后在美国数据公布后出现回落，不过对包括美元在内的主要货币全面收高，尤其对商品货币，上涨动能尤为强烈。 　　时段内公布的英央行7月会议纪要也偏鹰派。尽管纪要显示所有委员（9名）均支持维持现有利率0.50%、资产购买规模3750亿英镑不变，当时仍未平息的希腊债务危机是这些委员最终决定维持利率不变的非常重要的原因，但有迹象显示，更多官员态度进一步朝加息偏移。英央行委员迈尔斯正是其中之一，他重申上周英央行行长卡尼的立场，称“英国央行加息时点正在逼近，而且在未来几年，很有可能持续加息”，利率优势令英镑成为近期表现最强的货币。 　　美国时段收盘后新西兰联储宣布降息25个基点至3%，该央行警告称可能会采取进一步货币宽松措施，因该国经济前景疲弱，且通胀依然处于较低水平。对于纽元汇率，该央行重申“自4月起纽元已经大幅下滑，鉴于商品价格疲弱，纽元需要进一步贬值”。整个决议和声明均符合市场预期。 　　纽元在决议公布后出现“卖消息，买事实”行情，纽元兑美元拉升80余点触及前高0.6650，但随后很快遭到买盘打压。在决议公布前，对冲基金和投机者持有的纽元空头规模达到创记录的13亿美元，由于纽元此前的下跌计入了纽储行减息，导致结果公布后出现一波空头回补行情。鉴于空头规模依然很高，汇价短期继续大幅下行的几率不大，结束市场较低的波动性，汇价可能陷入低位盘整。 　　美元反弹导致其他资产继续承压。欧元兑美元受阻1.0960或回撤，不过午盘重拾1.09，欧央行在不到一周的时间内第二次向希腊银行提供的紧急流动性援助（ELA）的上限增加9亿欧元以及希腊总理或举行大选的消息对欧元影响有限，主要受到美元和欧元兑英镑的影响。油价重挫3%推动美元兑加元创出六年新高1.3051，澳元兑美元重回0.74下方，降息前景和商品市场暴跌令商品货币备受打压。现货金价下挫逾1%，至五年低位，油价重挫3%，结算价低于50美元，库存增加施压油价。 　　未来两天基本面将继续通过影响政策前景的方式引导汇市行情。周四关注英国零售销售和美国初请失业金人数，而周五将公布全球主要经济体的采购经理人指数以及美新屋销售数据，在这场基本面的较量中，美元和英镑仍有望胜出。 　　四小时图形看欧元反弹已经到达1.100整数位置，在这个位置受阻仍可能回落。汇价在前期跌破1.0870低位，有望继续延续至1.0560。考虑美联储未来仍有加息预期，并且欧元区经济仍然值得担忧，欧元最终下探的概率仍然很大。 　　英镑兑美元在昨日会议纪要后选择反弹，日图上显示受到5日和10日均线的支持。汇价在均线支持有望继续上涨，上方压力仍然关注如下的压力线，突破将有望到1.5880的前期高位。 　　虽然美元在利率决议预期上有上涨动力，但是英央行是美联储外有望加息的央行，英镑的预期非常乐观，短期上行概率仍然很大。 　　日线图形从技术上看面临20日均线压力，强劲的反弹将可能继续上行，突破后关注斐波那契23.6%回档0.6780，预期短期将会上行至该点位，这个位置才是较强的压力。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/410","content":"“资金跑路”破局 银行托管P2P资金成趋势 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　在互联网金融又日益火热、监管政策尚未出台的大背景下，银行对互联网金融资金托管业务的态度，也开始从此前的相对谨慎，逐渐变为更加积极。业内人士称，传统银行介入平台资金托管，有望解决“资金跑路”困局。 　　继中信银行与某P2P平台签订了战略合作协议“破冰”后，记者获悉，近日民生银行与互联网金融P2B平台“金联储”签署了战略合作协议，民生银行将为金联储提供包括资金托管在内的全方位金融服务。 　　根据协议，民生银行将以其互联网业务系统为金联储的客户提供点对点账户资金划付服务，资金从出借人的账户直接流向借款人的账户，避免平台挪用投资人资金的风险。 　　监管机构虽然还没出台谁有资格来进行资金托管，但P2P业内少数一线平台都已经同银行签署了资金托管的协议。银行不仅有资金托管资质，公信力更高，而且银行出于自身品牌的顾虑，在选择合作伙伴上非常谨慎。通常银行在选择P2P合作伙伴上，不仅要求注册资本实缴在5000万以上，而且平台的股东背景如果不是国资系、上市系、或者知名风投，自身必须在市场中已经树立良好声誉。 　　资金托管的重要性已经成为行业共识。目前，承担P2P网贷资金托管的主要是第三方支付，但其是否具备资金账户托管的资质与能力一直存有争议。央行支付结算司副司长樊爽文曾公开表示，P2P的资金托管应该在商业银行，第三方支付资金托管容易造成风险传递、风险溢价，这两种风险的叠加，有可能会数倍放大行业风险。 　　“在资金托管方面，金联储设立了1亿元的金联储安全保障金账户，由银行提供监管，每月出具资信报告”金联储副总裁锁进表示，金联储受益于母公司金银岛9年风控考验和较完整的经济周期考验，形成了难于模仿的风控优势。 　　“以后即便平台跑路，人跑了，资金也跑不了。”业内人士分析称，通过传统银行介入平台资金托管，有望逐渐解决“资金跑路”频发的行业困局。 搜投网作为第一金融社交媒体，银行介入资金托管模式将比第三方支付资金托管模式的风险更低。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/409","content":"广发银行也要做P2P了 草根平台又要面临海啸受冲击 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　“广发银行也即将进军P2P行业了，”近日，一位不愿具名的知情人士向深圳商报记者透露道，“他们目前P2P平台的系统都已经基本上搭建好了，就等监管一出台就上线。”这意味着银行系P2P大军又将添一力将。记者获悉，事实上，不少巨头已经在跃跃欲试，他们都像广发银行一样万事俱备，就欠监管“东风”。 　　因此，业内人士指出，监管细则一旦落地，P2P行业首先迎来的或不是原本预想中的“倒闭潮”，而是以银行、上市公司等打头的“上线潮”，但随着巨头的不断涌入，P2P行业也终将面临一场无可避免的海啸，草根平台将首当其冲。 　　        银行系P2P又迎新军 　　        “广发银行确实是要做P2P，而且他们的平台系统现在基本已经搭建完毕。前阵子，他们还在小范围地招人。“另一位不愿具名的知情人士也向记者透露。深圳商报记者昨日向多方打听，证实了该消息属实。 　　        而据上述知情人士透露，“据我所知，目前广发银行的P2P产品主要是针对其原有的金融资产设计的一些质押类产品，其中还有一部分产品是针对原有客户，如对有贷款需求的信用卡用户设计的信用贷产品。他们的产品风险都比较低，其实就是把原有金融资产盘活，给客户提供增值服务，也为普通的投资者创造更大的价值。” 　　           这意味着银行系P2P大军又将添一力将。事实上，自去年以来，银行系P2P发展十分迅猛。 　　据记者不完全统计，银行系的P2P从去年最初的仅有一两家，一下子扩张到如今的8家。其中包括平安集团的“陆金所”、国开行背景的“开鑫贷”、包商银行的“小马bank”、民生系的“民生易贷”、齐鲁银行的“齐乐融融E”、兰州银行的“e融e贷”等。这些银行系的P2P上的产品大多也都基于原有金融资产和客户设计，收益普遍较行业平均水平要低一些，一般预期年化收益率都在6%~8%之间。 　　因此，据此预测，广发银行即将上线的P2P产品收益也不会太高。 　　        监管细则6月或出台 　　             而昨日接受记者采访的知情人士均表示，广发银行该P2P平台已经筹建差不多了，“就是因为监管尚未落地，还在观望。等监管一出来，它就会上线了”。 　　          记者获悉，事实上，不少巨头已经蠢蠢欲动，他们都像广发银行一样万事俱备，就欠监管“东风”。那么，自去年上半年便频频传出落地消息的P2P监管细则，到底将何时出台？ 　　        “目前看来，今年6月份出台的可能性非常大，”多位参与了银监会普惠金融部召开有关P2P监管细则讨论的闭门会议的人士告诉记者，“有关P2P监管规定的草案稿已初步成型，已制定好了详细的细则，目前已经上报审批，但审批通过成为征求意见稿仍待时间。” 　　他们向记者透露，与此前外界走漏的风声一样，因业内反弹较大，3000万元的准入门槛和杠杆管理已经取消。但禁止P2P平台开展类证券化、资金归集、关联方融资、联营股权众筹、将融资项目期限进行拆分、对相关项目进行资产证券化处理或发售理财产品、将融资项目的收益权益与基础资产相分离等10项业务，并规定P2P平台在保证业务资金独立性的同时，需选择不具有关联关系的银行作为托管机构。 　　        “而且在监管细则中，有很多具体的监管措施也还都不清晰，这些都要等到监管细则出台后才能知道。如监管将P2P平台定位为信息中介这一点是非常明确的事情。但是把P2P当成纯信息中介平台，还是考虑到实际情况，将平台部分引入信用中介，但一些细节还没有形成共识。”广州互联网金融协会会长方颂近日在接受记者采访时如是说道。        经济观察报记者彭友俞菁菁","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/408","content":"降息对于互联网金融的健康发展有何影响? - 搜投网 - 第一金融社交媒体:       从2012年中国金融四十人年会上首次提出“互联网金融”这个概念以来，互联网金融受到了学术界、政府的广泛关注，成为当下最热门的话题。2014年央行曾经降息，今年中国人民银行决定在2015年5月11日起再次下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，迎来相隔时间较短的第二次降息。那么，降息对于互联网金融的发展有何影响呢?                        近几年来互联网金融发展迅速，在2014年短短的一年时间里，各类互联网金融产品如雨后春笋般涌现，让用户眼花缭乱，据了解，到2014年年底中国的互联网金融规模已经突破10万亿。而2015年势必是中国互联网金融飞速发展的一年，将从北、上、广、深等一线城市延展至其他城市。互联网金融产品的发展以及更新迅速，再加上其本身优势，致使用户对互联网金融的依赖性越发深刻，这对银行理财等传统金融业的发展形成一定的阻碍。央行宣布降息，最直接的影响就是银行理财对于大众的吸引力进一步下降，从而带动银行理财产品收益率下调。银行原本屈指可数的利息再次缩水，这将刺激现有储户的现存资金投放量。         相较于传统金融行业，这次央行的再次降息，对互联网金融带来了实质利好，使得互联网金融领域在未来的发展起到助推作用，前景乐观。                     整体而言，降息促进了资金流动性，可以吸引更多投资人进入互联网金融领域，从而将资金投入到互联网金融平台投资理财中，投资理财需求量增加，将间接促进互联网金融平台的二次发展。搜投网相关负责人建议到，这次降息为互联网金融带来的利好状态虽好，但是投资人也要注意平台的选择，不能盲目追求高收益，保证自身流行性和投资理财安全性很重要，很多人认为降息助互联网金融领域投资理财态势良好，投入多一些收益多一些，其实资金投放讲究“不要把所有鸡蛋放在一个篮子中”，如果平台没有选对，即使刺激互联网金融发展的政策再好，到最后还是“竹篮打水一场空”。倒不如“货比三家”，多项选择，资本分散投放，安全性更高一些。                   搜投网致力于推动互联网金融的健康发展，打造互联网金融社交媒体第一品牌，培养投资者的投资意识，对投资者的风险教育非常有用，分散理财，分散投资，为投资者的投资之路保驾护航。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/407","content":"P2P理财模式危机四伏 瞄准金融社交引热议 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:       虽然P2P被认为是传统金融业的契机，对现行金融系统有延伸作用。但P2P拥有风控体系不健全的弱点，往往导致P2P公司卷钱跑路、资金链断裂等情况不断发生。四年间，P2P平台的交易规模翻20倍，整个行业处于混沌状态。　　                     互联网金融某企业CEO表示，互联网金融行业目前仍处于野蛮生长阶段，更多企业的竞争焦点往往集中在如何在前端市场抢占先机，而忽视保障机制，给投资人造成巨大损失。　　                    业内人士认为，P2P模式正在多元化，经过几年的发展，P2P公司正面临诚信危机，需要加大风控，尽快完善相关规则。同时，当前的P2P领域正在从传统理财模式向社交金融模式转变。　　              欲更名为“匹凸匹”，多伦股份着实被网友们“玩坏”了。大多网友认为这是在“换马甲”唱戏。　        从在上海从事房地产开发的多伦股份到如今欲转型P2P，多伦股份给外界的印象一直是“我行我素”。5月11日后的两个交易日，公司股票迎来两连续涨停。随即，多伦股份被监管部门勒令停牌自查。　　               据《证券日报》记者了解，近几年来，中国P2P平台交易规模的增速曲线可以用疯狂来形容。易观智库数据显示，中国P2P平台交易规模2011年为96.7亿元，2014年中国P2P平台的交易规模跃升为2012.6亿元，四年间几乎有了20倍以上的增幅。　　        一位业内人士表示，P2P行业目前处于极不理性的状态，监管部门紧急叫停多伦股份，亦是在风险控制。目前进入P2P领域的企业已达几千家，仅今年初至今，增速就达70%，这是一个危险的信号。P2P细则需尽快出台。　　                     目前，很多P2P公司纷纷成立风控部门，推出风控产品，甚至有机构开始发布信用风险预测模型，对有贷款需求的用户进行线上进行评估。而随着P2P模式的多元化，社交金融这一模式成为时下火热的话题。　　              加强风控，传统P2P理财产品需要变革。近期，某网贷推出全新P2P理财产品财金圈，通过引入社交风控理念，结合大数据风控，实现资金的百分百安全。这是国内众多P2P公司无法实现的。而监管细节出台后，将迫使众多P2P企业加强风控管理，创新体系。如果一家上市公司转型P2P后，更应该强化自身风控，降低坏账率。　　                    P2P是基于社交借贷金融属性的商业模式，随着互联网金融和社交媒体快速融合，社交金融模式日益成熟，受到财金圈、人人网等“业界大佬”争相追捧。　　                    然而社交金融也引发社会热议。有市场人士认为，社交风控能够将好友的投资行为与公司的经营状况绑定，将信息无限放大，但同时也可能存在信息安全等问题。　　                    财金圈平台应用了厚泽贷自主研发的大数据处理系统，通过这套系统可以实现对投资人乃至投资理财产品的准确评估。在技术上，该系统以大数据为原料，利用数学运算和统计学的模型进行分析，从而评估出理财项目甚至借款者的信用风险。同时，财金圈形成微贷风控体系。　　                    几乎与此同时，在社交领域业绩下滑的人人网也看中了“社交金融”的蛋糕，发力互联网金融。       人人网CEO陈一舟表示：“目前人人超过60%的非支持部门员工都在从事着各种互联网金融项目，人人已由社交网络公司转型为‘社交金融公司。”　　                      对此，中央财经大学民生经济研究中心主任、互联网金融专家李永壮认为，无论是互联网金融企业做社交还是社交媒体做金融，都能产生1+1大于2的效果。　　                     对于行业广受关注的风控问题，高泽绪表示，财金圈用大数据的风控管理体系来实现资金的零风险。在财金圈平台，通过大数据模型将坏账率控制在2%以下，而高达13%的风险投资收益也为财金圈的风控提供了有力保障。              互联网金融企业与社交媒体相互跨界的“社交金融”能否获得大众青睐，成为投资者新宠，还有待市场考验。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/405","content":"互联网金融将告别草莽时代 行业指导意见有望年内落地 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　兴业银行首席经济学家鲁政委昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，“由于互联网金融涉及的领域很多，在我国分业监管的体系下，过去的一年已经将不同的业务类型归属划分清楚。”因此，指导意见年内出台的可能性很大。 　　18日，国务院同意并转发国家发改委的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》强调，出台促进互联网金融健康发展的指导意见。 　　因尚无明确监管条例，目前我国互联网金融行业乱象丛生：一边是数以百计的平台倒下，坏账、违约、平台跑路等恶性事件不断；另一边是VC/PE甚至上市公司不断涌入、割据既有平台，甚至连58同城及小米等互联网巨头都迫不及待地进入P2P。 　　上述情况未来将得到解决。中央财经大学金融法研究所所长、互联网金融千人会创始人黄震昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，指导意见有望年内出台，互联网金融作为在夹缝中生存的金融业态，监管层明确表态要协同监管、创新监管，未来有望逐渐走向综合监管。 　　黄震表示，目前来看，对于有牌照的金融机构，将由相应的监管机构进行监管。对于那些无牌照的将按照业务接近的原则由监管层自行监管。如P2P因与银行存贷业务相似，所以归银监会监管；网络销售基金归证监会监管，包括一些类基金交易平台，如众筹；支付继续归央行分管，包括第三方支付；对于一些金融创新业务，如相互保险等，则由保监会监管。此外，还可以比照国外一些成功的做法。 　　鲁政委认为，由于“金融”具有外部性特征，凡是与金融挂钩的事务同样具备这一特征，互联网金融也不例外。从世界上成熟的经济体来看，互联网金融无一不被置于监管之下。 　　具体来看，海外对于互联网金融的监管大致有以下三种方法：一是按属性将互联网金融企业划分公募和私募两类，其中公募可以比照存款型金融机构以及公募证券的发行者来进行管理；私募则为其设置相应的门槛。二是从信息披露的角度出发，要求对投资者披露充分的信息，这将对公募提出更高要求。三是为保证所有互联网金融企业的安全性，由官方建立一个监督机制。比如强制性的要求互联网企业定期发布网络信息安全报告等。 　　鲁政委认为，指导意见出台后，对于投资者和消费者以及领头的互联网企业来说都将是好消息，这意味着，互联网金融将从过去的草莽时代转向有序发展阶段。  　　黄震认为，指导意见还需考虑到中央和地方的分工问题，最后政策落地后的成效还需看金融基础设施能否兼容。 　　分析人士认为，相关规则的出台必将加速互联网金融行业的洗牌与变局，这对于互联网金融企业来说，是挑战，但也是其谋求良性与高水平发展的动力与机遇。  ","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/403","content":"众筹之殇：做是做死，不做是等死 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:首先做一下说明一下，本文主要针对智能硬件产品众筹为讨论为主，因为笔者主要从事智能硬件研究与实践，所谓术业有专攻。 作为众筹平台，众筹发布者的单次支持的最大金额应该需要限制，这是保护众筹支持的权益，万一项目失败，可以减少支持者的损失，同时也可以减少大额刷单情况的产品，有些众筹产品的单次最大支持达10多万，30多万，50多万，雷神单次最高金额是130万，这太离谱了，毕竟是产品众筹，不是股权众筹，支持者承受的风险不应该较大，并且股权众筹和产品众筹的方式和流程完全不同，同时权利最好在众筹里说清楚，不要私下协商，万一产生纠纷，难以判断和证实（个人认为支持金额单次最大不应该超过5万，并且对大额支持的信息需要严格核对确认，严防各种刷单形式）。   不能不说，众筹因智能硬件而火，也因智能硬件而殇，曾经中国最大的众筹平台点名时间以智能硬件众筹而迅速发展起来，拿到经纬和英特尔可观投资，但却因智能硬件的火爆引起京东和阿里两个巨头的关注和进入，点名时间对刚开始进入的京东众筹和淘宝众筹并足够重视，以下为点名时间CEO张佑曾经发表的媒体文章部分内容： 诚然每个公司的决策都是自己的判断逻辑，但用时间来检验结果却是残酷的，小K曾经在点名时间众筹了170万，小K2更是出创造出539万，而最近小K MiNi在淘宝众筹的金额是2014万，相比在点名时间的539万简直是小菜了。 笔者曾经在圈内说过点名时间的众筹失败是注定的，众筹最终比拼的是流量、知名度、资本、用户知晓度，面对京东和淘宝的电商和资本大鳄，一般的通路（指众筹大众产品）基本是没有出路的。当众筹的目的不单纯只是筹集资金的时候，更多成了营销作秀的工具的时候，众筹金额没有最高，只有更高。相比2013年，2014年点名时间的众筹数据，京东和淘宝2015年度众筹数据才是大鳄，并且不断增长中（点名时间的众筹数据已经查询不到了，网站已经全线改版了）。截止目前，淘宝金额最高是2114万（小KMiNi的众筹金额），京东众筹最高金额2424万（雷神电脑还在众筹中）。如果营销作秀继续下去，会有5000万甚至上亿的众筹产品，当然这也需要很强的实力公司，同时营销成本也是挺高的，一般小初创公司是遥不可及的。但产品众筹的初衷是为了可以做出优秀产品但缺少资金支持的初创公司筹集的互联网渠道，而不是营销炒作渠道，如果最终是大公司或拿到大投资公司的资本营销对决的平台，对于初创企业的筹资和创新是莫大伤害，不忘初心，方得始终，同时笔者也希望作为电商领袖的京东和淘宝众筹平台能有更多规则来规范这些行为，而是不是某种程度助长这种行为。   众筹刷单已经是圈内公开的秘密的，相比京东商城、淘宝、天猫的刷单而言，京东阿里监管更松，厂家操作也会更容易一些。一方面众筹是刚起来的行业，巨头们都想占领制高点，对众筹最高金额的争夺至关重要，另外一方面，厂家通过高额众筹可以获得产品知名度、产品宣传、投资人青睐或投资、拿来说事的资本(一些经常演讲的企业创始人要么说拿到的投资金额，要么说高额众筹，至于其他好像都没什么好说的，哎，这些创始人是多么空虚和孤独)。所以众筹网站需要获得更多的关注度和众筹金额，众筹厂家需要获得更多的营销影响力，各取所需，对于众筹网站还有交易额佣金，何乐而不为。当然也有更多真正需要资金的初创公司。  上图可以发现，支持1元的相当于点赞，但是要找到点赞的人是需要花费营销成本的，或有些朋友不想支持产品，就支持一元来支持一下。如果一元支持很多个的人，刷单的可能性非常大，因为他们可能是专业的刷单团队，经常协助很多众筹发起团队刷单。支持十几个左右或以内的一般是爱好者或一些同行或渠道商。如果是几十个甚至更多基本是重度爱好者或极客与激进的渠道商。所以我们可以发现智能硬件产品众筹的支持者多是圈内的人士的行为，但真正的销售产生源于圈外用户。有些原本对众筹抱有很多期望的公司，结果众筹之后的真实销售情况，失望的非常多，同时因为这个原因，众筹平台也难赚钱，特别是中小众筹平台，又要面对京东淘宝众筹大鳄的竞争，自身平台众筹的金额比较少，一般众筹还以免费为主，必然是亏损为主，如果长期投资跟不上，就很容易转型或死掉。所以笔者希望众筹平台、众筹发起者、众筹支持者需要界定清楚，尤其是众筹平台，众筹与预售的区别在哪里，如何量化和要求？众筹发起者的众筹金额限制与要求？众筹平台的透明公开诚信机制与刷单惩罚措施改如何？众筹的法律规范需要尽早出台，引领行业健康成长。众筹项目的后续跟踪及项目失败了的支持者的权益如何保障？如何迈出从众筹到销售的衔接与连接，真正让众筹团队通过众筹后获得公司成功，而不是众筹本身的成功而已。 文/王俊 ","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/402","content":"在马云认购了金融公司股票的3天后，马化腾也投资了华泰证券 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:马化腾今日斥资7.8亿认购华泰证券H股，之前他还以个人身份分别投资了平保、中国太平及复星国际等股份，这一系列举措被解读为为收集全金融牌照。更有趣的是，就在3天前，马云也以云峰基金的名义斥26.9亿港币收购了香港上市金融公司瑞东集团，成为该公司的大股东（持有56%的股权）。通过这两个收购项目，似乎可以看出腾讯和阿里欲在未来金融界一较高下的决心。 据香港信报报道，华泰证券股份有限公司将于5月18日公布招股详情，腾讯主席马化腾同意认购1亿美元（约7.8亿港元）股份。目前，华泰证券正在进行首次公开发行境外上市外资股（H股），并申请在香港联合交易所（联交所）主板上市。 香港信报援引市场消息称，华泰证券已落实的13名基础投资者中，除了马化腾，其他投资者包括中外多家金融机构，腾讯方面回应称其为马化腾私人投资行为，公司不予置评。该13名投资者共同认购19亿美元（约148.2亿港元）的华泰股份。 在13名基础投资者名单中，大部分均有参与认购本港上市新股的经验，其中富邦人寿保险为广发证券基础投资者；OZ、惠理、高瓴基金、信达资产则是中广核电力的基础投资者。 华泰将发行14亿股新股，每股招股价介乎20.68至24.8元，集资289.5亿至347.2亿元，有望成为今年“集资王”。以每手200股，不计手续费，入场费约4136元至4960元。 同时信报续称，华泰证券将于5月18日举行投资者推介路演，并接受国际配售认购。国际配售部分至少三成半以上的股份将由基础投资者认购，其中包括美国对冲基金OZ（OZ）、惠理集团有限公司（惠理）、高瓴基金、中国信达资产管理（信达资产）、富邦人寿保险、新华人寿保险、ICBC（中国工商银行）资产管理、Noah（诺亚（中国）财富管理中心）、中国平安资产管理（香港）、Myriad Asset Management（香港对冲基金公司）等，大多来自金融界。 沪上某中型券商人士分析称，从马云马化腾在市场上的投资来看，逐步拿到各类金融牌照或许是未来的一个方向。 该券商人士认为，华泰证券原本在互联网金融方面已经取得了一些进步，马化腾的入股或使华泰证券可以充分利用新的互联网巨头进行流量导入和业务推广，也将是此前互联网券商业务合作模式的进一步升级。 据港交所资料披露，目前停牌近一个月的瑞东集团获得马云斥资近26.9亿港元入股。马云于5月7日在场外以每股2港元的认购价买入瑞东集团近13.43亿股份，相当于公司已发行股本的近三倍，成为控股股东。认购价较公司停牌前的9港元折让78%。 瑞东集团为香港小型券商，主营业务为证券经纪、配售及包销，以及提供金融咨询服务。公司主席为高振顺，此人有“香港工业股壳王”之称。这已是马云在香港收购第三家上市公司。 财新记者翻阅高振顺旗下上市公司资料，发现瑞东集团实则是“壳王”运作资本的工具，该公司常常作为这些公司定向增发、并购动作的财务顾问或承销人。 香港资深投资人士温天纳向财新记者分析指出，内地商人和企业买断香港小型上市公司是资本市场一贯的做法。“拥有瑞东这样的企业，不管是借壳，亦或是看中其券商业务，都会提高买家在香港资本市场的操作能力。”温天纳说。 由于“同股不同权”制度与香港监管方的分歧，阿里巴巴IPO放弃了香港市场，转赴美国。但马云本人在香港资本市场却颇为活跃。2014年3月，马云收购文化中国传播集团，后改名为阿里影业；同年5月马云收购并控股中信21世纪，改名阿里健康。 而就在5月13日晚间，瑞东集团、阿里影业前股东董平，连同内地导演徐峥、宁浩宣布共同入主21控股，并拟改名为“欢喜影业”。也即是说，马云通过控股瑞东集团，亦将持有这家21控股。昨日受消息影响，21控股股价飙升1.3倍，收报4.41港元。","label_1":["资本"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/365","content":"电影众筹  钱不是一回事 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　 　　我国国内的影迷众多，伴随着众筹的发展，影视众筹越来越引起众多人的关注。史上第一部众筹电影《十万个冷笑话》就是电影众筹成功的典型案例，该项目筹集资金1373474元，参与人数多达5533人，可见，我国电影众筹领域市场很广。 　　4月19日，在北京国际电影节·电影市场特约活动“产业圆桌高峰论坛”上，“聚焦电影众筹”主题引起现场嘉宾的热议。当电影遇见众筹，电影众筹“钱不再是问题”。众筹为电影行业发展增加了融资渠道和平台，有利于整个行业的发展和繁荣，同时也给电影业带来互联网基因。 　　电影融资有几个主要渠道，第一个是电影企业自己投资，第二个是银行投资，像银行借款，第三个是电影基金做一些投资，第四个是通过植入广告募集资金。“这几个渠道说来容易操作起来很难，因为都向大的电影企业倾斜。”仲美电影投资（北京）有限公司总裁闫于京表示，“众筹是解决中小投资很重要的途径。” 　　中小制片厂怎么通过众筹来获得拍电影的资金呢？闫于京认为有几个方向：第一个确实有很过硬的项目；第二个要有一个权威机构对项目进行推荐和评估；第三，企业是一个非常诚信的企业，要有很多信用技术；第四要有相应配套资金管理制度，保证大家众筹来的资金能够用到电影上，不是用在其他的项目上；第五是要有相应的其他行业制度保障。 　　电影众筹邦发起人张红军也认为，金融家是电影业的后盾。“我告诉金融界的朋友，中国电影真正走向辉煌靠金融杀手锏，众筹正好实现了这个梦。电影加金融，为电影业插上了翅膀。” 　　“众筹不仅仅是资金的众筹，首先筹人，其次筹智，最后才是筹集资金。”电影金融专家和电影网络众筹策划人姜明吾说，筹人是筹集观众。这里面有两种概念，一种是奖励众筹，只是奖励回报方式，通过优惠方式和其他方式给予参与众筹者小小回报。另外一个是股权众筹，股权众筹就是在筹集原始股东。 　　姜明吾认为，筹人不光是筹集资金，而是一种对市场的探索、了解、把握和询问，是通过互联网这么一个媒体向全社会发出一个声音，这也是一种前置的营销。从这里面就可以看出你的创意好不好，有没有观众基础，有没有市场反应等等。“你想要观众进到电影院里面，就要先把感兴趣的东西、期望的东西展示出来，要让观众提前知道我现在准备投入资金的是一个什么类型的片子。” 　　在姜明吾看来，2015年中国电影众筹一定会上一个台阶，“我更相信在3年、5年内，中国电影众筹一定会成为主流一个最重要的补充。” 　　做众筹电影，钱不是一回事，可关键在于你的项目要够特色，有吸引力，能拉住投资人的眼球，如果没有优质的内容做基础，即使宣传得再好，筹集的资金再高，到头来也只能弄些“下里巴人”的作品，怎不让投资人心寒？","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/363","content":"淘宝京东苏宁争入局 众筹进入大平台时代 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:        　　投资风向标之聚焦众筹热 　　国内众筹事业从2011年起步，2014年被称为“众筹元年”，业内预测2015年将成为众筹主流化元年。在此发展形势下，包括京东、淘宝、苏宁等国内几大电商巨头近两年先后涌入众筹市场更是备受关注。 　　2013年，淘宝众筹成立。2014年，京东众筹成立；2015年3月，京东股权众筹上线。2015年4月，苏宁众筹成立。去年全年，在权益类众筹方面，京东众筹获得31.6%的市场份额，位居市场第一；淘宝众筹占比8.9%，位居第三。 　　在电商巨头的冲击下，早前其他众筹平台表现不尽如人意。最早的众筹平台点名时间去年只抢到了7.2%的蛋糕。 　　巨头的进入对众筹领域将产生何种影响？国内众筹是否进入了大平台时代？种种疑问，值得思考。但没有疑问的是，众筹模式正在颠覆现有的融资形态，渗透进文化、互联网、公益、娱乐、制造业等各行各业。 　　记者在该产品页面看到，用户只需认筹不同限额的“欧冠足球宝”，在获得PPTV会员无广告直播等观球权益的同时，还可获得预期年化收益率8%的增值收益。 　　据统计，“欧冠足球宝”项目4月23日上线，目标金额为500万元。截至4月26日上午，已筹集资金430万元，达成率86%。而另外一项公益产品，雅安震区“中国好樱桃”众筹项目目标金额为5万元，已筹集资金33万余元，达成率为660%。 　　2015年4月20日，苏宁众筹正式上线，第一期共推出24个项目，包括科技、公益、农业三大品类。苏宁副总裁苏宏表示，苏宁众筹寻求差异化，线下有1600家实体门店，可以提供线下产品体验。同时，还可以把用户的体验反馈给众筹项目发起者。 　　2013 年，淘宝众筹成立，目前主要包含科技、农业、动漫、设计、影视、音乐、书籍等类别，科技类占比达90%。2015年3月29日，阿里云联合50家风投和孵 化机构，正式发布“创客+”，意欲打造中国最大的互联网创业平台。据淘宝众筹相关负责人透露，阿里股权众筹正处于筹备阶段。 　　京东众筹则是目前电商平台上发展最为成熟的一家，2014年7月成立。据艾瑞咨询统计，2014年京东众筹融资规模为14031.4万元，占整个行业的31.6%，位居第一。2014年中国权益众筹项目TOP10中，京东众筹项目达到7个。 　　据悉，京东众筹主要分为产品众筹、公益众筹、股权众筹、债权众筹四大类。京东股权众筹平台于3月31日正式上线。相对其他众筹平台，京东众筹对项目的成熟度要求较高，结合京东本身的3C优势侧重小家电项目，智能硬件是其优势产品。 　　业内普遍认为，国内众筹发展分为三个阶段，第一阶段是2011年到2014年；第二阶段是从2014年到2015年3月，这是众筹2.0时代，众筹平台与创 业公司互相帮助，达成电商的本质；而众筹3.0则是双方合作不限于电商阶段，进入到众筹平台的孵化阶段，包括对创业项目的天使轮、A轮投资。 　　根据艾瑞咨询发布的报告，2014年中国权益众筹(产品众筹)市场融资总规模达到4.4亿元，同比增长123.5%。其中，京东众筹、众筹网、淘宝众筹、点 名时间和追梦网这五家平台融资规模总额达到2.7亿元，占比达到60.8%。据艾瑞预计，2018年权益众筹市场融资规模将突破150亿元。 　　如今，越来越多的电商巨头开始进入到众筹市场。业内分析认为，淘宝、京东和苏宁三家电商平台各有优势。淘宝众筹优势在于其完整的生态链可以完全覆盖众筹产品 的各个环节；京东众筹优势在于智能硬件众筹产品的成熟以及目前众筹市场份额遥遥领先，最近上线的股权众筹为创业者提供了创业全阶段培训与资源对接的平台； 苏宁众筹是后来者，但全国1600多家门店线下众筹体验是其最大优势。 　　“我 们在京东平台做股权众筹，出让10%的股权，1小时超募筹集了1600万元。”雷神科技营销总监邢伟绅告诉记者，京东众筹有一个复杂的公式来计算股东的股 权比例。股权众筹没有明晰的分红比例，但有详细的创业团队和投资人信息。“我们有一笔很大的单，紫辉创投买了1000万股权，他们此前投资过锤子手机、陌 陌以及最近大热的足记。” 　　4月1日，雷神科技旗下的游戏笔记本电脑“雷神钢版911”也在京东产品众筹同期上线。项目计划筹集资金200万元，截至4月26日上午11时，已经筹集到898万，众筹完成率为450%。 　　此前一天，京东股权众筹正式上线。据悉，京东股权众筹依托京东金融，打造“领投＋跟投”创投融资平台。其中领投人已达50个，均是投资界知名投资机构(包括红杉资本、真格基金、紫辉创投、戈壁创投等)。京东还建立了投后管理团队，做好风险控制管理。 　　京东众筹负责人金麟接受南方日报采访时表示，京东众筹的定位是，支持创业创新，不仅是筹资平台，更是孵化平台。一方面扶持有创意的个人或小微企业，另一方面满足京东用户的消费升级需求。 　　记者了解到，雷神科技公司成立于2013年，主要做游戏笔记本电脑以及周边硬件产品。据邢伟绅透露，公司在做众筹之前调研了很多平台，最终认为无论是股权众筹、流量还是物流配送，京东与产品的契合度都比较高，最后达成了合作。 　　邢伟绅表示，目前是做硬件为主，未来可以延伸到软件开发。该公司3月份收购了一款游戏游览器，未来将在用户数据基础上做游戏分发。“选择在京东，除了能获得 京东提供的游戏垂直行业的增值服务，更看重京东众筹的圈子资源。对于创新企业而言，京东众筹可以对接到天使投资人和产业链其他企业。” 　　股权众筹，是指公司让出一定比例的股份，面向众筹平台投资者，众多投资者可以通过互联网渠道出资入股公司，从而获得未来收益。对于股权众筹，业界早有期待，政策层面的不断倾斜也加快了股权众筹的发展。 　　民生证券研究院执行院长、首席宏观分析师管清友认为，股权众筹平台通过“领投+跟投”的模式，吸纳有丰富经验和战略资源的优质投资者作为领投人，最大限度地 提高项目选择的成功率，进而带动更多跟投人的加入。“既能满足创业者的融资需求，又能让更多人分享投资红利，是典型的用互联网思维对接投资供需双方的模 式，也是众筹未来的新趋势。” 　　此前中国证券业协会会长陈共炎在一次内部座谈会上也提到，券商和互联网企业如阿里巴巴等都可以做股权众筹公共平台。“电商本身流量大，进入股权众筹市场一定会加速行业的发展。” 　　国内的众筹从2011年开始起步，点名时间是国内第一家众筹平台。而如今，点名时间已经不再宣传自己是众筹平台了。点名时间CEO张佑表示，现在的众筹平台服务性能越来越弱化，已渐渐被当成了单纯的售卖渠道。 　　在电商巨头强势进入的背景下，众筹市场正在悄然改变。来自艾瑞咨询的数据显示，截至2014年，在权益类众筹方面，去年7月上线的京东众筹已获得31.6%的市场份额，位居市场第一；淘宝众筹占比8.9%，位列第三。 　　分析人士表示，到今年上半年，京东、淘宝与其他几家众筹平台的差距还在继续拉大，基本已经形成两强割据的局面。苏宁众筹本月上线后，可以预见电商巨头“众筹争夺战”将更加激烈。 　　事实上，电商巨头一入局，其大流量优势对其他众筹平台产生了极大冲击。典型的例子是，中国最早、也是曾经最大的众筹平台点名时间，去年只抢到了7.2%的蛋糕。 　　早先想将平台做大的点名时间，一方面在苦苦寻找新项目，另一方面又希望向电商转型。这种无奈，正是众多中小型众筹平台的缩影。业内普遍认为，项目数量增长较快、项目质量不高且严重同质化是导致众筹平台衰落的重要原因。 　　张佑认为，众筹平台的最大问题在于项目本身。“国内真正好的项目不多，很多都是似曾相识，还有一些是国外半年前甚至一年前的概念，原创性不够。” 　　也有业内人士认为，大平台的介入对于小平台是好事。为众筹平台做云服务的易筹网创始人柯斌告诉记者，大的电商平台和券商进入众筹市场，大家一起把市场蛋糕做 大，那么每一个玩家分得的蛋糕就更多了。“当然，大家会有竞争，每一个众筹平台应该找到自己的核心竞争力。尤其是股权众筹，不可能是一家独大，一套模板打 天下。现在大平台进入，相当于给小平台做了市场培育。” 　　艾媒咨询CEO张毅则认为，就淘宝、京东、苏宁等电商大平台来看，各有优 劣。阿里众筹优势更突出一些，平台原有的商家客户量大，便于募资。而苏宁优势在于传统供应链，京东在于已有的众筹市场份额优势。“但毫无疑问，随着各大电 商巨头涌入，众筹领域开始迎来了电商大平台时代。” 　　据了解，目前中国众筹市场虽然平台众多品类繁杂，但大多数是“团购＋预售”的变相购物模式，并不能发挥众筹这一全新互联网金融模式的潜力。 　　众筹领域专业人士指出，电商巨头最近的几个动作颠覆了以往众筹平台产品预售的模式，比如苏宁众筹的“欧冠足球宝”产品实际上是PPTV通过众筹的资金用于欧冠转播权投资及运营，从而向参与众筹的球迷让渡产业发展红利而实现的双赢结果。 　　此 外，刚刚上线的京东股权众筹也是取得了不错的成效。京东众筹负责人金麟接受南方日报采访时表示，从世界范围来看，走向平民化市场化是股权众筹的大势所趋。 股权众筹有前景、有潜力，但是投资者教育的过程任重道远。中国的投资者很多还没有意识把自己的一部分工资收入拿来做股权众筹，因为股权众筹是风险很高的行 业，可能血本无归，也可能获得大额收益。“投资者教育完成之后，股权众筹市场才能爆发，目前更多的是小众项目。” 　　电商大平台本身具有各自的优势，它们会根据自身优势选择涉入利于自身产业链，并且自身能够消化的领域。例如京东的优势在于智能硬件，因此它在智能硬件产品众 筹的优势将会更大。未来，众筹领域龙头将会在电商大平台中出现。大平台本身用户基数大，关注度更高，投资人多，平台优势明显。 　　不过，目前国内众筹是本土化的变形和创新。国外众筹是先有产品的初步概念和想法，通过平台社交和互动，逐步完善产品的功能外观等，并最终成型。国外众筹更具有用户的参与意识和创新意识。而国内的更多体现为预售形式。 　　目前实体经济不景气，很多传统企业会考虑转向互联网投资。但从总体上来看，我国目前的众筹尚处于幼儿园阶段。我个人认为，成功的股权众筹包含两个要点，一是好项目，二是投资人。 　　我国众筹行业特别是股权众筹还处于“鱼龙混杂”阶段，股权众筹面临着市场、人、资源、品牌风险。首先，投资方和投资对象的信息不对称。第二，我国诚信体制不 完善，这是我国股权众筹与美国等其他国家众筹行业相比最大的弱点，也是众筹“癌症”所在。第三，创业者是否愿意在平台上传好产品，好的产品会面临创意抄 袭、模仿等问题。 　　我国众 筹行业的融资规模和发展方式受到来自资金供给方、需求方及监管层等各方制约，因此面临严峻的挑战。比如，鉴于缺乏有效的监管机制，一方面，导致筹资方的项 目鱼龙混杂，优质项目难寻；另一方面，也极大地削弱了资金供给方的投资热情，市场风险颇大，进而限制了行业的健康发展。 　　不过，从行业供需角度考虑，众筹行业的发展前景无疑是巨大的。同时，个人征信市场化闸门的开启将有效地提升互联网金融市场的信息披露透明度，对建立可靠的众筹平台和筛选出优质的众筹项目都是利好。 　　中国证券业协会公布了《私募股权众筹融资管理办法(试行)(征求意见稿)》，明确了股权众筹的合法地位和重要意义。 　　国务院办公厅印发的《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》中明确，开展互联网股权众筹融资试点，增强众筹对大众创新创业的服务能力。 　　两会期间，国务院在《政府工作报告》第三部分“围绕服务实体经济推进金融改革“一段，首次增加“开展股权众筹融资试点”，这是政府对众筹行业的关注和肯定。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/354","content":"苏宁打造O2O众筹 未来计划上线房产和金融众筹项目 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　对于与豚鼠的合作，苏宁云商金融集团执行副总裁戴宏分析指出，一方面，苏宁的1600多家门店在全国范围能够为这款手环提供了极好的用户体验，另一方面，豚鼠这款手环是一种创意，演绎了“生命在于运动”的概念。苏宁众筹不是传统意义的众筹备，是O2O，是线上线下的众筹，是金融性的众筹。 　　苏宁众筹是苏宁金融创新产品，于4月16日正式上线。而在3天后，苏宁众筹就联合豚鼠科技等在其平台上独家发布了豚鼠游戏手环。 　　“豚鼠游戏手环独家在苏宁众筹平台上线，同时，全球最大3D引擎开放商Unity为豚鼠科技提供游戏开发的技术支持，这次在行业中新的玩法，也为苏宁众筹与Unity改造线下体验，创造了无限可能。”苏宁众筹方面人士指出。 　　该人士还进一步指出，苏宁众筹为这款全球首款体感游戏手环等项目，在项目上线前就拟定了完整的品牌推广计划，整合站内外优质媒体、自媒体资源为其进行推广。同时，营销层面，苏宁众筹一改行业“众筹期结束、项目立即下线”的惯例。为每一个项目提供一体化营销方案。例如，4月25日，苏宁十家线下旗舰店开放游戏体感手环的体验，涉及城市包括北京、上海、广州、杭州、成都、重庆、武汉、南京。这是苏宁对“体验式众筹”—线下体验、线上众筹的尝试。 　　与此同时，《每日经济新闻》记者了解到，苏宁众筹首批项目覆盖：助学公益、智能设备开发、农产品(000061,股吧)直采、影视片制作、体育（足球）文创、消费金融等多个不同领域。 　　一业内人士分析指出，苏宁众筹平台上线的项目品类更全、覆盖受众人群更广、项目形式\\内容更创意创新；更是整合了苏宁农村电商，苏宁金融，PPTV资源，以及苏宁传统业务体系等方面的资源。比如，苏宁众筹金融产品与各领域结合，苏宁众筹跨界整合苏宁金融、PPTV两大体系资源，推出足球宝、影视剧制作等新兴的收益型众筹项目。 　　此外，苏宁方面还强调，此众筹平台对品牌商不设门槛，并将在金融、运营推广、产品生产各个环节对小企业进行特别扶持。未来也将计划上线房产众筹、金融众筹方面的项目，拓宽业务面。 　　《每日经济新闻》记者了解到，苏宁众筹将金融（收益）和产品（实物）两者结合，对于认筹者来说，即便不是产品的实际需求者，但只要看好产品的市场前景，也能获得相应的投资收益。对于项目发起者来说，在众筹期间，可以充分听取用户和市场的反馈，以利于后续改进产品。苏宁定义的众筹，不仅是实物类众筹，而是开发更多结合用户生活、兴趣的金融型众筹。 　　“相比国内其他众筹平台，苏宁众筹，在国内唯一一个实现同时在线上平台、线下实体门店同步开展众筹，和众筹产品体验。苏宁线下拥有1600家实体门店，将冷冰冰的众筹产品、服务转化为有温度的线下体验，切实提升用户‘参与感’。在实体店的体验、试机、评测和认筹将在项目周期里同步开展，为产品获取第一手用户信息，也有利于产品进行固件优化升级等改良。这是苏宁众筹O2O价值的充分体验，也是苏宁作为一家互联网零售企业，与其他互联网创业者无边界合作的一次创新。”苏宁云商金融集团执行副总裁戴宏指出。 　　融360方面人士此前曾分析，我国众筹行业的融资规模和发展方式受到来自资金供给方、需求方及监管层等各方制约，因此面临严峻的挑战。比如，鉴于缺乏有效的监管机制，一方面，导致筹资方的项目鱼龙混杂，优质项目难寻；另一方面，也极大地削弱了资金供给方的投资热情，市场风险颇大，进而限制了行业的健康发展。不过，从行业供需角度考虑，众筹行业的发展前景无疑是巨大的。同时，个人征信市场化闸门的开启将有效地提升互联网金融市场的信披透明度，对建立可靠的众筹平台和筛选出优质的众筹项目都是利好。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹","O2O"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/339","content":"众筹领域首现体育类产品：苏宁带你“玩赚”欧冠 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　        目前，“众筹”一词正迅速走红，而京东、淘宝、苏宁等电商平台也纷纷进军该领域。从苏宁方面了解到，苏宁众筹频道将于今日正式上线，在首期上线的24个项目中，涵盖了智能硬件、影视娱乐、体育、农产品等多个领域。而苏宁众筹首次上线的是一款“看球还能赚钱”的消费金融产品—“PPTV欧冠足球宝”。 　　业界认为，目前，中国众筹市场虽然平台众多品类繁杂，但大多数是“团购+预售”的变相购物模式，并不能发挥众筹这一全新互联网金融模式的潜力。通过足球宝产品，苏宁众筹在众筹领域引入创新、多样的新玩法，其战略方向由此得以露出冰山一角。如果苏宁众筹战略目标成功实现，将为国内众筹树立新标杆，也对传统金融体系的改进和完善有重大意义。 　　在业界看来，此次苏宁众筹在互联网金融领域刷新了产品模式，“PPTV欧冠足球宝”实际上是PPTV通过众筹的资金用于欧冠转播权投资及运营，从而向参与众筹的球迷让渡产业发展红利而实现的双赢结果。 　　据悉，“PPTV欧冠足球宝”将于4月23日在苏宁众筹首发，这也是全国全网首款体育类金融产品。而用户只需认筹不同限额的“欧冠足球宝”，在获得PPTV会员无广告直播等观球权益的同时，还可获得预期年化收益率8%的增值收益，此外，也有可能获得巴萨主场诺坎普球赛门票、欧冠转播赛事特别鸣谢等会员专享权益。“这可以说是一种新的玩法。”资深评论人士葛甲指出，一般而言，（获取）电视转播权需要大量资金，对企业而言并不会动用自有资金，通常会向银行贷款。如果把资金需求更多向外释放，由社会力量来承担，这其实也是互联网金融的一个目的。可以说，这是一种贷款主体的置换，通过向外众筹，把利率给了众筹者—即有投资需求的用户，这样的做法使得风险变小。 　　据了解，目前，淘宝众筹不少项目是“团购+预购”奖励制众筹，发起者在网上预售一种产品，作为消费者的众筹人士以购买的方式进行众筹，最终发起者给予消费者产品作为奖励。 　　而作为众筹的“先行者”，京东前不久就启动了全面内测，采用“领投+跟投模式”，即在众筹过程中由一位经验丰富的专业投资人作为“领投人”，其他人跟投。 　　IT评论人士贾先生对《每日经济新闻》记者表示，“团购+预购”有很大的变数；“领投+跟投”相对来说变动较小，毕竟跟投是跟随模式。不过，他也表示，“由于应用的领域不同，不能单纯说哪种模式（更好）。就应用场景来看，京东的更好一些。” 　　谈及风险，贾敬华认为，“众筹平台的资金监管和收益监管，目前都还是空白地带。” 　　葛甲表示，未来，苏宁众筹主要或集中在资本项目方面，（这块）市场相对属于蓝海领域，目前还没有太多人接触。 　　值得注意的是，苏宁方面表示，此次定义的是不一样的众筹，即“互联网＋金融＋N”。 　　根据苏宁众筹相关负责人的说法，苏宁定义的众筹，不仅是实物类众筹，而是开发更多结合用户生活、兴趣的金融型众筹，即玩即赚钱。 　　相比国内其他众筹平台，葛甲认为，苏宁众筹有自己的特色，其线上能力虽有限，但拥有的1600多家线下门店，有着得天独厚的优势。“其资金庞大，接触的项目多。它与京东的不同在于，其做的项目会更高端一些，即非产品类项目。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/337","content":"股权众筹等14项业务被纳   有望成互联网证券“踏板” - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　2015年4月15日，证监会主席助理张育军在中关村管委会联合中国证券业协会（下称中证协）举办的“互联网+资本市场”培训研讨会（下称研讨会）上表示，“将支持符合条件的互联网公司开展场外证券业务”。 　　21世纪经纪报道记者从一位接近研讨会人士处了解到，中证协还同时下发了《场外证券业务备案管理办法》（征求意见稿）（下称《办法》），拟对场外证券业务的监管框架进行搭建。 　　在业内人士看来，随着《办法》的落地，互联网金融公司等非持牌机构进军场外资本市场的路径也将逐渐清晰。 　　根据《办法》规定，场外证券业务被定义为“在上海、深圳证券交易所和全国中小企业股份转让系统（下称新三板）以外开展的证券业务”。参与该业务的机构需向中证协备案，并履行相应的备案程序。 　　21世纪经济报道记者从接近研讨会人士处了解到，从事金融业务的互联网公司将成为前述《办法》中的潜在备案机构。 　　值得一提的是，除互联网公司外，潜在备案机构还包括证券公司、基金公司、期货公司、证券投资咨询公司、私募基金公司、区域股权交易机构等其他金融机构。 　　不过，北京一家中型券商非银金融研究员认为，“在场外业务初期，两者并不一定会有很多竞争，反而合作的可能性更大。目前互联网企业和传统券商、基金优势各不相同，前者有技术和传播优势，后者则有渠道和风险定价优势。” 　　而根据《办法》规定，将被纳入场外证券范畴的业务或不少于14项，且几乎囊括了除经纪业务外所有与传统证券相关的业务内容。 　　前述14项场外证券业务包括并不限于：场外证券财务顾问；场外证券投资咨询；私募股权、债券的承销和挂牌推荐服务等场外承销与推介；场外资产管理业务；场外自营与做市业务；场外股票、股权、债权融资以及资产质押融资等场外业务。 　　同时，柜台市场业务、场外证券业务的技术系统、登记、托管与结算；第三方接口等后台和技术服务外包业务；场外证券产品信用评级、分析、评价及估值；证券市场增信业务；场外证券中间介绍、代销；场外证券信息服务业务以及场外权益类、商品类、利率类、汇率类等收益互换及场外期权等衍生品业务均被列入前述办案《办法》。 　　“虽然众筹的最终规定没有出，但目前已有征求意见稿出来，监管层对其规范比较明确，这也为行业发展提供了一定的制度保证。”华东地区一家股权众筹平台负责人表示，“现在需要确定的是投资者门槛、监管形式等更具体的细则。” 　　根据《办法》规定，“在上海、深圳证券交易所和全国中小企业股份转让系统（下称新三板）以外开展的证券业务”为场外证券业务。 　　4月8日，在中证报价系统旗下的中证众筹平台的首场路演中，就得到了新三板已挂牌企业力码科（830367.OC）的参与，其计划融资额达360万元，并向对应投资人出让对应的60万股股权，占公司总股本比例的5%。 　　“我们一直在关注和布局新三板市场，之前看到了这样的机会，目前我们专门成立了新三板部门，开始与券商、拟挂牌新三板公司进行沟通和接洽。”众筹平台天使客CEO石俊表示，“我们希望可以有带来项目的中介和个人，我们自己的团队和一些领头人也会对项目进行尽调。” 　　不过，业内人士认为，针对新三板企业的众筹业务并非发生在股转系统内。其实质与前述《办法》对场外证券业务的定义并不矛盾。 　　“目前众筹平台上的新三板融资业务并没有发生在股转系统，因此仍然属于《办法》规定的场外证券业务。”前述非银研究员指出，“因为新三板的流动性还有待提高，一些企业在三板无法融资，可能转而借助众筹渠道，这反而是场外证券业务的机会。” 　　而另一方面，围绕着主板、创业板、新三板及区域股权市场、私募股权众筹等场外证券业务的递延关系，一条多层次资本市场交叉持牌的“梯队路径”正在显现。 　　今年1月19日，中证协曾下发《关于拓宽证券投资咨询公司业务范围的通知》，对证券投资咨询公司（下称证咨公司）的业务范围进行扩宽，其中新三板的挂牌推介、做市等业务将向证咨类公司放行。 　　“证监会根据《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》（下称17号文）要求，正就证券投资咨询公司与证券公司、基金管理公司、期货公司等机构的交叉持牌问题进行研究。”去年11月28日，证监会有关负责人表示。 　　由此，多层次资本市场服务机构间一条“证券公司-沪深交易所、证咨公司-新三板、互联网公司-场外证券”的梯队式脉络正逐渐浮出水面。在此之后，场外证券业务又进一步向互联网公司敞开大门。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418036751.shtml","content":"支付账户跨行转账将被叫停 免费转账时代或终结-搜狐财经:　　1 根据央行《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，用支付账户转账，无论转入还是转出，都只能在支付账户与自己的同名银行借记账户之间操作 　　2 限制转账支付金额：拥有综合类支付账户的个人，支付账户的余额付款交易年累计不得超过20万元；拥有消费类支付账户的个人，所有支付账户的余额付款交易年累计不得超过10万元 　　3 支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。这意味着此前第三方支付争抢的P2P网贷资金托管业务或被禁止 　　上周五，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下简称意见稿），在刚刚过去的周末引发了轩然大波。有网友质疑，若对网络支付设置每日5000元额度的限制，连苹果手机都买不了。随后央行紧急作出解释，5000元限额仅针对第三方支付余额，超过5000元可以用银行卡快捷支付，不影响网友的正常网购。 　　不过，央行的解释并未对意见稿中对于支付账户开立、单笔支付、转账等方面的限制做出说明，引发了不少用户的担忧和猜测。截至昨日记者发稿，支付宝、财付通等第三方支付未对“意见稿”做公开表态，只表示还在研究文件。 　　意见稿一旦通过并实施，未来究竟会对用户的开户、网购、消费、转账带来哪些影响？华西都市报记者昨日就此采访了支付宝、财付通等相关第三方支付企业。 　　意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。 　　根据意见稿的第十六条，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要五个机构来验证。 　　而目前的支付宝、微信支付等主流的支付机构，都还达不到央行的规定，而且，这一规定对非银行类支付机构来说，几乎是一个不可能完成的任务。 　　据业内人士介绍，这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明个人身份的机构。举个例子，用户上传身份证，支付机构可以通过公安网校验，来证明你是你；又比如，用户绑定银行卡，由于银行卡是实名制的，所以校验银行卡信息也可以证明你是你。而目前，像支付宝、微信支付等都是只用了这两种外部渠道来证明你是你。 　　但是，央行认为，这两种外部渠道并不足以证明用户身份，用户需要找到更多外部渠道来证明“你是你”方可开户。 　　换言之，今后用户开设支付账号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等一系列东西。打个比方，未来用户如果要给朋友发个微信红包，发之前先要向微信证明“你是你”：上传文凭、纳税证明、户口本、护照等资料，或者跑工商、居委会各种地方开证明。只有经过5种身份验证后，才可以发微信红包。这无疑将极大地影响用户使用微信红包的体验。 　　无论是支付宝钱包还是微信支付，都有一个AA收款功能，七八个人聚餐，一人买单发起AA收款，填上聚餐人数，系统就会自动算出每人支付费用发出收款信息，其他人凭此打款到买单人账上，这其实利用的就是第三方支付账户的转账功能。 　　但如果意见稿实施，今后大家聚餐可能还得回归中国人的传统，一人买单轮着请客。根据意见稿第十七条的规定，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。 　　这也就是说，你的支付宝账户只能给自己的银行卡转账，不仅不能AA打款，想给老家的父母孝敬点生活费，可能也要去银行排队；老板给员工发工资或许也只能一家家银行去倒腾了。假如意见稿得以实施，城市用户可去营业厅柜台、ATM机、手机银行或者通过网银进行转账，但很多农村地区只支持邮局和农村信用合作社，有些地方小银行也没有网银，无法使用手机银行转账，若第三方支付转账被叫停，就只能去银行汇款了。而银行的跨行转账一般要收取一定手续费，这意味着通过支付宝、财付通等支付工具免费转账的午餐没了。 　　虽然央行在8月1日发表的解释中表示，网购超过每日5000元的限额不要紧，还可以通过银行卡快捷支付来付款，这个没有限制。但意见稿规定，支付机构根据客户授权，向客户开户银行发送支付指令，扣划客户银行账户资金的，支付机构、客户和银行在事先或者首笔交易时，单笔金额200元以上，支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。 　　对此规定，有网友提出疑问：如果交易超过200元，是不是输完网络支付账号的密码后，还要跳到银行的APP或需要银行短信验证才能支付成功呢？ 　　央行对此的解释是，200元以上的支付，具体银行验还是支付机构验，必须是客户授权同意银行与支付机构按约定做的。如果他们约定由机构验，那么一旦发生资金欺诈或盗窃，银行必须承担资金安全责任，不允许推责给支付机构。 　　过去银行给支付机构的单日限额在2万至5万元不等，而快捷支付（即无需跳转网银）方式可以最大限度提升用户支付效率。业内人士认为，明确银行与支付机构的责任是好，但对于用户来说，银行对支付机构的快捷支付限额将缩水。 　　中央财经大学金融法学院教授黄震认为，“盗刷、欺诈、套现等乱象频发，网络支付安全越来越受到监管部门重视。”他表示，意见稿是想让非银行支付机构回归当初发牌照时的初衷，服务于电商做小额、快捷的支付业务，不希望非银行支付机构的业务边界无限扩张。 　　“此次《意见稿》区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现银行化、银联化，实质上积极巩固了银行体系在金融行业中坚不可摧的信用交易地位，鼓励支付机构可大力开展通道业务。利于维护金融行业稳定、长期健康发展。”华泰证券金融业分析师罗毅认为。 　　互联网咨询机构易观国际分析师马韬表示，意见稿对于账户管理做出的种种规定，实际上是强调第三方支付的“中介性”，淡化“吸存”“转账”功能，对百姓的支付体验影响不大。大部分人仍将第三方支付作为小额支付工具，如金额过高，可通过网银支付。 　　艾瑞咨询分析师李超表示，意见稿客观上有利于保障客户资金安全，因为支付账户所记录的资金余额相当于“预付款”，不受《存款保险条例》保护。近年来，第三方支付账户沉淀资金被盗取、挪用的事件时有发生。意见稿中对于第三方支付的功能限制，一定程度上避免了风险积聚。 　　目前我国取得第三方支付牌照的公司约270家，2014年第三方互联网支付交易规模超8万亿，同比增长50%。 　　从意见稿来看，第三方支付机构的业务受到了较多限制。例如，支付机构不得为金融机构以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户，这意味着第三方支付为大宗商品交易市场、P2P网贷、众筹平台进行资金托管的业务将受到极大约束，甚至被禁止。 　　此外，大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联，直接减少支付机构的资金沉淀；同时意见稿要求每个账户的开立需采用3-5种以上方式进行交叉验证，将使支付机构丧失大量潜在用户。 　　意见稿一旦实施，将对数万亿市场产生影响。业内人士预见，新规之下，大公司仍将延续多元化经营的路径，而小公司可能因竞争压力退出市场。零壹财经分析师赵飞表示，未来大公司将开展对多家小公司的收购，提升支付通道规模。 　　近日，央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，拟对第三方支付行业进行监管。意见稿一出就引起极大争议，因为若据此执行，我们今天所享受到的网上支付的便捷性将不复存在。本文作者很早就接触国内支付行业，对于行业从野蛮生长到首富游戏，乃至今天可能出现的银行垄断，有自己的切身感受。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418039872.shtml","content":"8月3日股市直播：七翻身梦碎 8月行情可期？-搜狐财经:　　A股在刚刚过去的7月可谓波澜壮阔，7月沪指重挫14.3%，成为2009年8月以来表现最差月，尤其曾创下8年来最大日跌幅，令投资者不寒而栗。“七翻身”梦碎，市场信心尚未恢复，八月行情如何布局？     综合来看，多数机构仍看好8月市场，对于8月首周的走势，九大券商仅一家看空，认为会在关键点位展开激烈争夺。     热点主题的赚钱效应对于市场稳定与信心修复尤为重要，如在7月的军工、农业、国资改革等，8月主要为中报窗，注意关注高送转、次新股的活跃，另外冬奥会的落地，京津冀主题再度务实，军工、边疆稳定振兴也迈入了周年大庆窗口。     资金维稳层面，证金公司7月8日宣布2000亿元申购5家基金公司旗下主动管理偏股基金的资金全部到账，在8月份将投入市场。     此外一场前所未有的对异常交易的监管正在进行中，截至目前，已经有30余个证券账户被采取三个月的限制措施。针对市场的“恶意做空”行为，证监会继续施以高压。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150802/n418015864.shtml","content":"央行：发微信红包要找5个机构开证明-搜狐财经:　　8月1日消息，央行昨日发布了关于网络支付的意见稿，引发用户的广泛吐槽。除了网络支付每日限额5000元外，意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。 　　央行意见稿的第十六条规定，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要五个机构来验证。而目前的支付宝、微信支付等主流的支付机构，都还达不到央行的规定，而且，这一规定对非银行类支付机构来说，几乎是一个不可能完成的任务。 　　业内人士介绍，这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明你身份的机构。举个例子，用户上传身份证，支付机构可以通过公安网校验，来证明你是你，又或者说，用户绑定银行卡，由于银行卡是实名制的，所以校验银行卡信息也可以证明你是你。目前，像支付宝、微信支付等，都是只用了这两种外部渠道来证明你是你。 　　但是，央行认为，两种外部渠道并不足以证明用户身份，用户需要找到更多外部渠道来证明“你是你”方可开户。换言之，用户开设支付帐号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等等一系列东西，不集齐五件，就难以开户。 　　打个比方，未来用户如果要给朋友发个微信红包，发之前先要向微信证明“你是你”：上传文凭、纳税证明、户口本、护照等资料，或者跑工商、居委会各种地方开证明。只有经过5种身份验证后，才可以发微信红包。这无疑将极大地影响用户使用微信红包的体验。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418067378.shtml","content":"市场出现重大转变-搜狐财经:　　周五市场缩量调整，上海市场成交量已经萎缩到3月中旬以前的水平，个股分化，涨幅榜上70多只股涨停，涨停家数超过跌停家数，说明市场机会也不少。 　　从大逻辑来看证监会明确指出中国正处于经济结构转型关键期，股市平稳健康发展至关重要，并再次强调改革红利释放、流动性总体充裕和居民资产配置的基本格局没有发生改变，经济企稳向好的趋势没有变化，资本市场改革开放的步伐还会进一步加快。从这个角度来说，本轮牛市的改革牛逻辑没有变化。只是市场已经从此前的疯狂逐步回归理性，慢牛会让行情更持久。 　　从短期来看，周五上海市场成交量为4700亿，这个水平在3月16日以后就没有这么低过，说明市场状态的一种转变，就是从增量博弈向存量博弈的转变，3月16日以后是场外资金大量进场并配合了杠杆和配资，成交量水涨船高，这是钱多背景下的增量博弈，市场特征是放量普涨。3月16日之前的市场成交量温和背景下的存量博弈，市场没有普涨，而是指数温和震荡下的个股分化。从目前成交量水平看，目前市场已经进入存量博弈阶段。","label_1":["财经","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418028050.shtml","content":"管窥“国家队”买股路线图： 买入58股超一成流通市值-搜狐财经:　　自6月15日至今的大跌中，“国家队”简直成为众多投资者心头的救命稻草。上市公司在自救的同时也渴望“亲妈”的照拂。 　　在持续进行的“国家队”救市买股行动中，继中国证券金融股份有限公司在救市前期出手后，中信证券旗下四大营业部逐渐成为公认的买盘主力军。即： 中信证券股份有限公司北京总部证券营业部、中信证券股份有限公司北京呼家楼证券营业部、中信证券股份有限公司北京望京证券营业部和中信证券股份有限公司北京金融大街证券营业部。 　　大跌以来，上述5家交易席位频频出现在多只股票的龙虎榜交易席位中。据第一财经《财商》（微信号：caishang02）统计，在涉及交易的413只个股中，有372只股票龙虎榜累计数据显示为净买入。 　　上述获得净买入的个股，以医药生物、家用电器、服装纺织等传统防御性板块公司居多，国防军工、公用事业、采掘等领域也有所涉及。 　　对照历史经验看，由于救市维稳的需要，国家队的退出一般不会在短时间内被提上日程。而被国家队大举买入的个股，相应的其部分流通市值在短期内会被锁定。流通盘面“缩小”的个股在资本市场上具有“船小好调头”优势，未来存在一定想象空间。 　　第一财经《财商》统计发现，被上述5家席位累计净买入金额占自由流通市值比例超过10%的上市公司高达58家。沪市仅中国石油（601857.SH）一家，净买入金额占自由流通市值比例为14.22%外，其余57家均为深市公司。 　　其中，良信电器（002706.SZ）以46.1%的高比例位居首位。而九阳股份（002242.SZ）、美邦服饰（002269.SZ）、经纬电材（300120.SZ）、富奥股份（000030.SZ）、新宙邦（300037.SZ）占比也超过30%。 　　在此次救市行动中，两市的大盘权重股一度作为维稳的首选标的。但从投资角度看，那些盘面小、业务成长潜力突出，且被国家队重点买入的个股，在未来更具想象力。 　　作者：荆丽娟 陈梦祁 http://business.sohu.com/20150803/n418028050.shtml business.sohu.com false 第一财经日报 http://epaper.yicai.com:81/site1/html/2015-08/03/content_243180.htm?div=-1 report 2398 自6月15日至今的大跌中，“国家队”简直成为众多投资者心头的救命稻草。上市公司在自救的同时也渴望“亲妈”的照拂。在持续进行的“国家队”救市买股行动中，继中国证券 本文相关推荐 国家队买入最多的股票 流通市值最小的股票 国家队买入的中小创名单 股票流通市值是什么意思 流通市值大好还是小好 国家队救市买入了哪些股票 17股融资余额占流通市值 国家队买入最多的股票... 近期国家队买入股 融资买入股票算不算市值 国家队的买入席位有哪些 买入占该股流通股本5% 15-08-03附表 6月15日至7月31日“国家队”净买入金额占流 15-07-30国家队今日动向:仅中信证券北京呼家楼营业部买入2 15-07-29券商股可聚集市场人气,获机构及国家队买入 15-07-25A股12天市值捡回9万亿 融资买入创6周新高 15-06-02牛市国家队最受益 央企大股东市值激增6.5万亿 15-04-07招商双子停牌或涉央企改革 市值管理涌入国家队 怎么看是国家队买... 国家队利用中信证... 融资买入额占市值... 国家队买入14亿 国家队买入海通证券 股票总市值和流通市值","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418027548.shtml","content":"基金“坐庄”创业板： 昨日抬轿，今日踩踏(组图)-搜狐财经:　　7月初，A股市场频现千股跌停惨况之时，一则对话截图在机构投资微信群中流传，让人忍俊不禁。 　　女：师兄，有机构想开盘就在跌停板上卖出重仓股吗？ 　　男：怎么啦？ 　　女：我们可以提供快速通道，就是原先开盘时用来抢涨停板股票的业务。 　　这不是笑话，在创业板神 话被打破之时，基金经理们挤破脑袋想在跌停板上卖掉重仓的创业板股票，但现实是直接打九折一般也无法出手。 　　在前期的A股惊魂之技术性复盘系列中，笔者指出A股期货市场化、绝对杠杆过高、内在多空机制严重失衡等系统内在的不稳定性是本次市场系统性崩溃的根本原因，场外配资黑洞是加剧系统性崩溃的连环爆杀手，中国中车这一龙头股开始暴跌是A股系统性崩溃的第一张骨牌。 　　沿此市场崩溃的链条梳理，创业板的崩溃可以视为推倒A股的第二张骨牌。其实，机构投资者尤其是公募基金在创业板崩溃之后的窘境一开始就注定了。舞会很精彩，谁也不愿意离场，而当音乐骤停火灾发生时，大家又蜂拥到门口，踩踏的悲剧由此发生。 　　创业板的新坐庄时代 　　2012年12月，创业板指数在跌到历史最低点585点后，公募基金对创业板持仓不断升高，这不经意中开启了A股迄今为止最为轰轰烈烈的泡沫化进程。 　　创业板神话是市场上分歧最为严重的现象，泡沫崩溃之前严重打击了价值投资者的三观，而其崩溃又让鼓吹互联网创新的80后基金经理们跌下了神坛。 　　本轮牛市以来，创业板更是如虎添翼，2015年初创业板指数为1429点，6月5日达到历史最高4038点，上涨182.58%。而同期上证指数上涨58.93%，创业板涨幅是上证指数涨幅的3倍多。 　　在此轰轰烈烈的上涨背后，公募基金俨然成为了创业板的新庄家，持股集中、抱团抬轿等现象一直为市场所诟病。 　　第一财经《财商》（微信：caishang02）统计显示，2015年3月底，公募基金的重仓股中创业板市值占比为17.85%（加上中小板占比合计为37.96%），到了6月底该数值升为20.2%。这是什么概念呢？这样的比例远高于创业板在沪深两市中7%左右的市值占比。 　　从另一个维度观察，公募基金持有的创业板占比也是很高的，2015年3月底，基金重仓股中创业板持股市值占整个创业板流通市值的9.49%。也就是说，创业板流通市值中10%的筹码被公募基金持有。需要注意的是，上述统计的口径仅仅是公募基金的重仓股，公募基金全部持有的创业板流通比例更高。 　　个股神话的背后：以二季度为例 　　创业板股本小、流通市值比例低，为公募基金抬升其股价提供了天然的条件。 　　在集中持股之下，加上互联网创新引领一切市场概念时，也就不难理解创业板市值从2014年底的2.19万亿上升到6月底的5.13万亿了，有126只创业板个股在年初到6月5日期间涨幅在2倍以上，5倍以上的有17只，暴风科技涨幅达22.5倍，中文在线和乐凯新材则各达到13倍。 　　从基金抱团角度看，以基金二季报披露的创业板重仓持股为例，在基金重仓的344只创业板股票中，有196只股票被1~5只公募基金持有，占比过半；有81只股票被10家以上的公募基金持有; 其中东方财富(300059.SZ)被基金持有数最多，超过100只公募基金同时持有该股。（见图1） 　　而从基金持股比例上看，有153只创业板股被基金持有流通比例在5%以上，有20只创业板股被基金持有的流通比例在20%以上，最高的为鼎捷软件(300378.SZ)，被基金持有39.16%的流通股。（见图2） 　　二季度创业板指数继续在市场分歧中突飞猛进，在此背后是基金不断加仓，一些主投创业板的基金甚至一日就可以募集到上百亿元。 　　在基金一、二季度可对比的242只重仓创业板股中，二季度基金持仓增加有168只，占总数一半以上；减少的有72只，持仓不变的仅有2只。其中万达信息(300168.SZ)和汉得信息(300170.SZ)基金增持最多，增持超过7000万股。 　　创业板神话的凋零 　　6月5日，创业板指数达到了历史最高点，但仅仅1个月就最多跌去42.9%。从6月5日到7月31日跌幅超过50%的创业板股票达120只，如计算其间最深跌幅，该数值会更高。 　　创业板神话的凋零，直接引发市场一个思考，机构投资者真的能增强市场的稳定性吗？ 　　从实证角度看，机构投资者对于市场的稳定性并非总是被肯定的。清华大学李志文教授等2010年在发表于《金融研究》的一篇论文《机构投资者与个人投资者羊群行为的差异》中，利用TopView（该软件可以清晰看到各种投资者类型的仓位及买卖变动，于2009年初在机构的强烈抗议下被迫退出市场）发现，机构投资者的羊群行为比个人投资者的羊群行为更明显。 　　其实这一现象在海外也常见，有机构1999年使用1974~1995年的共同基金作为研究样本，发现对于规模较小的股票和成长性较好的股票，共同基金的羊群行为比较显著。 　　也就是说，基金在创业板上的羊群行为推高创业板股价，也加速了创业板的调整。 　　在本轮市场系统性崩溃中，正是高比例持有中小板、创业板股票的基金为了降低持仓，导致了创业板的踩踏效应，而这种踩踏效应又蔓延到流动性好的蓝筹股市场上，最终导致了全市场的流动性恶化。欲知后事如何，下回请看《A股惊魂之技术性复盘之六》。 　　（作者微博：@艾经纬CBN） 　　作者：艾经纬 http://business.sohu.com/20150803/n418027548.shtml business.sohu.com false 第一财经日报 http://epaper.yicai.com:81/site1/html/2015-08/03/content_243179.htm?div=-1 report 4199 7月初，A股市场频现千股跌停惨况之时，一则对话截图在机构投资微信群中流传，让人忍俊不禁。女：师兄，有机构想开盘就在跌停板上卖出重仓股吗？男：怎么啦？女：我们可以 本文相关推荐 创业板市值前十名的股票 今日复牌的创业板股票 创业板50亿元市值股票 创业板最小市值股票 创业板基金排名 创业板退市持有股票 创业板退市了持有的股... 公募基金最新建仓股票 基金如何坐庄 创业板今日停牌股票一览 创业板市值最大的股票 错杀的创业板小市值股票 15-08-01创业板权重股企稳 15-07-3131日创业板指跌0.83% 15-05-18如何打破＂坐庄2.0＂时代创业板的＂金钟罩＂ 15-04-22三大股指全线暴涨 警惕创业板近期回踩动作 15-04-01PE上位 易世达脚踩创业板借壳“红线” 14-12-18创业板指回踩5日均线 创业板超跌的小市... 市值最低的创业板股票 创业板小市值极品股票 哪些基金是创业板 创业板小市值股票 创业板基金是什么意思","label_1":["财经","理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418038298.shtml","content":"被禁的34个账户究竟做了啥？-搜狐财经:　　一是当日累计撤单量占比过高，某账户一日累计申报卖出近1.6万笔，金额超过15亿元，申报后的撤单率高达99.18%。 　　华尔街见闻网站提及，截至周六晚间，两市被限制交易的账户数量已增加至34个。根据证监会上周五的声明，具有程序化交易特征的账户成为其最新瞄准的对象。证监会提到： 　　程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查……加强监督。 　　上证报今日报道称，本次被上交所限制交易的账户，其违规行为主要分为两种情形：一是在交易基金、股票时，存在频繁申报、频繁撤单，且金额较大，以致影响市场正常交易秩序的行为。在近期股市大幅波动的部分交易日中，本次被限制交易账户不仅频繁申报，且当日累计撤单量占账户当日累计申报量的比例过高。例如被上交所限制交易的某账户在7月8日的交易中，累计申报卖出近16000笔，累计申报卖出金额超过15亿元，申报卖出后的撤单率高达99.18%。二是涉嫌日内短线操纵行为。尤其是在盘中或临近收市时，部分账户通过拉抬、打压股价等手法，影响个股交易量及价格，诱导投资者买卖，以趁机高价卖出或低价买入股票。对此，上交所不仅限制其账户交易，还将上报中国证监会进一步处理。 　　有对冲基金人士对该报记者表示，在市场大幅波动的情况下，程序化交易的确更容易对市场和个股产生助涨助跌的效用。“虽然大多数程序化交易使用的是中性策略（即同时通过构建多头和空头头寸以对冲市场风险），但这种策略需要通过大量买入或卖出一揽子股票，并配合做空或做多股指期货来完成。因此在一定时期内就会对市场产生较大影响。” 　　一资深私募人士进一步解释：“频繁申报频繁撤单的行为，遇到近期股价大幅下跌甚至跌停时，会对个股价格造成下压影响，加剧投资者的恐慌情绪。在跌停时的卖出申报，会对投资者产生远离交易的心理暗示；反复撤单，则会影响投资者对实时盘面的判断。” 　　“另外，近期市场尾盘出现的全市场共振的断崖式下跌，也与程序化交易有着密切关系。”他认为，就程序化交易而言，即便是量化对冲，虽然在单只成份股上的量不一定很大，但在总量和次数上肯定不会少，“一旦市场或个股当日有一定幅度上涨，就会触发程序化交易指令，一样可能对市场整体产生共振影响。监管机构本次及时出手，有助于市场稳定。” 　　华尔街见闻网站曾提及，在被限制交易的这些账户中，有一个司度（上海）贸易有限公司的账户。看似不起眼，却可能是来头最大的一家公司。据《每日经济新闻》报道，司度贸易的背景，甚至可能要牵扯到全球最大的对冲基金之一的Citadel。 　　工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 　　资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 　　再说到现在的唯一外资股东CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L……是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，并于2013年4月开始加入纳斯达克OMX集团斯德哥尔摩证交所衍生品市场交易会员，但已于今年7月29日自行申请终止了这一会员身份。 　　而司度贸易高层人员信息同样耐人寻味。工商资料显示，公司董事兼总经理、法定代表人为ANDREW KA WING FONG，另根据美国金融信息公司BrightScope网站查询到的信息，有一位同名同姓的ANDREW KA WING FONG时任美国著名对冲基金公司Citadel香港分公司董事，同时也是Citadel亚洲首席行政官兼首席顾问。 　　巧合的是，司度贸易另一名董事，STEVEN WILLIAM ATKINSON，通过英国金融服务机构注册网站fsa.gov.uk查询到的信息表明，也有一位同名同姓的STEVEN WILLIAM ATKINSON是Citadel Securities(Europe) Limited 公司董事，该公司位于英国伦敦，再与Citadel公司官网公布的全球分公司信息对比，可以确定为Citadel下属Citadel Securities在英国的分公司。 　　尽管尚无法求证司度贸易公司的这两位高管是否与担任美国Citadel关联公司董事的是同样的人，但考虑到同一家公司外资背景的两位高管出现相同巧合的可能性，不得不让人对司度贸公司的背景浮想联翩。","label_1":["财经"],"label_2":[]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418035579.shtml","content":"百城新建住宅均价连涨3个月 任志强：已走过低谷-搜狐财经:　　每日经济新闻记者 胡健 　　最近，房地产与天气几乎同步升温。 　　中国指数研究院公布的7月百城房价数据显示，2015年7月，全国100个城市新建住宅平均价格为10685元/平方米，环比上涨0.54%，已连续上涨3个月，同比虽然仍处下跌区间，但跌幅较上月收窄1.32个百分点。 　　原华远地产 董事长、中国房地产业协会副会长任志强近日表示，2014年这一轮下降的拐点已经出现，换句话说，该轮房地产调整已完成V字形的低谷，后面将是上升阶段。 　　深圳领涨一线城市 　　从涨跌城市个数看，46个城市环比上涨，53个城市环比下跌，1个城市环比持平。 　　其中，涨幅居前十位的城市依次是深圳、湛江、东莞、武汉、北京、宜昌、保定、吉林、惠州、上海。其中，一线城市中深圳上涨9.73%；北京上涨1.49%；上海上涨1.16%。 　　热点城市仍旧是房价上涨的“第一梯队”。北京、上海等十大城市新建住宅均价为19580元/平方米，环比上涨1.15%；并且同比在连续下跌7个月后，于7月转为上涨，涨幅为1.3%。 　　十大城市同比涨幅中，深圳、上海、武汉、北京、南京5个城市同比上涨，较6月增加3个，其余城市下跌。具体来看，深圳上涨25.24%，居首位；其余4个城市涨幅在6%以内，南京上涨0.75%，涨幅最小。 　　中指院常务副院长黄瑜告诉《每日经济新闻》记者，7月以来楼市逐步进入调整期，房企推盘节奏有所放缓，供应量与上月基本持平，需求方面，各城市间表现分化，整体成交量趋于平稳，企业方面，在销售业绩稳步回暖的背景下，房企拿地热情日益升温。 　　房价升温背后依然是成交量的推动。根据链家地产的统计，今年7月份，北京新房市场继续攀升高位，全市新建商品住宅成交达1.3万余套，其中，纯商品住宅7440套，再创2013年10月以来新高，目前市场水平堪比2012年较热时期。 　　“年内各项利好政策的支持下，对需求起到一定的刺激作用，加上当下房价有回升的迹象，买涨不买跌的心态，使需求能持续释放。”链家地产分析师李巧玲告诉《每日经济新闻》记者，近两月供应的增加，在满足当前旺盛需求的同时，也带动了成交的上行。 　　当前市场热度接近2012年 　　在部分地区，房地产市场无论是价格还是成交量上的回暖已经成势，一向对楼市走向判断颇有见地的任志强又发声了：2014年这一轮下降的拐点已经出现，换句话说，该轮房地产调整已完成V字形的低谷，后面将是上升阶段。 　　他还幽默地表示，多少年以前，就谈论过炒股还是买房，当时有人鼓励投股票，但最终投了房子都赚了，投股票的人赔得一塌糊涂。对比现在股市的情况，房子可能是我们最好的选择。 　　至少一线城市的暖意短期已经很难被吹散。 　　根据链家地产市场研究部统计，限购以来，2011-2015年月度纯商品住宅成交量多数在7000套以下，连市场较热房价涨幅较快的2012年，月均成交仅为7571套。而今年7月的纯商品住宅成交已经达到7440套，可以看出，当前市场的热度接近2012年，高于其他年份。 　　据统计，7月北京扣除自住房后，纯商品住宅供应3734套，较上月下降34.6%。2015年1-7月份纯商品住宅供应量为21518套，较去年下滑42.1%。“供应量再现下滑，房企调价现象增多，未来随着供需矛盾的加大，房价上行或将更为明显。”李巧玲说。 　　不乏热点助推是一线城市房价走高的另一重要原因。北京通州副行政职能中心建设的确立，也吸引了一部分置业需求，上月通州成交均价较6月份上涨18.5%，目前来看此轮上涨尚未结束。 　　此外，仲量联行华北区董事总经理张莹告诉《每日经济新闻》记者，国内很多行业的领军企业现在越来越重视自身房地产资产的管理，而调查显示，企业不动产高管最为看好的仍是一线城市。 　　目前楼市分化是最令人担心的一点，很多二、三线城市的库存量仍然高过预警线，任志强也认可这一点，但他对前景较为乐观。“在后半年，二、三线城市的房地产市场将受一线城市带动，呈现稳定上涨的态势。” 　　下半年二三线城市发力 　　目前楼市分化是最令人担心的一点，很多二、三线城市的库存量仍然高过预警线，原华远地产董事长任志强也认可这一点，但他对前景较为乐观。“在后半年，二、三线城市的房地产市场将受一线城市带动，呈现稳定上涨的态势。” http://business.sohu.com/20150803/n418035579.shtml business.sohu.com false 每日经济新闻 http://www.mrjjxw.com/shtml/mrjjxw/20150803/72539.shtml report 2703 每日经济新闻记者胡健最近，房地产与天气几乎同步升温。中国指数研究院公布的7月百城房价数据显示，2015年7月，全国100个城市新建住宅平均价格为10685元/平 本文相关推荐 最新任志强谈中国楼市崩盘 任志强预测未来的中国房价 任志强三四线城市房价预测 2015年任志强预测房价 任志强最新房价预测 李念老公被任志强曝光 任志强哪个城市房价有潜力 任志强谈未来30年房价图 任志强2015还能买房吗 任志强买房十大理由 任志强房价要降了 任志强明年房价必暴涨 15-08-01百城住宅均价连续3月上涨 深圳环比大涨9.73% 15-07-09任志强:老年人的房子年轻人其实继承不了(图) 15-07-08沪楼市半年考:住宅成交同比增近5成均价破3万,宅地 15-07-016月百城住宅均价环比涨幅扩大 沪深领跑一线城市 15-07-016月百城住宅均价环比涨幅继续扩大,政策趋暖楼市将 15-04-27任志强:房子越便宜意味着工资越低 任志强谈炒股还是买房 任志强潘石屹的后台 任志强房价报复性反弹 任志强谈明年房价走势 任志强最新言论 任志强简历","label_1":["财经"],"label_2":[]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418084670.shtml","content":"上交所：盘中暂停4个异常交易账户-搜狐财经:　　8月3日，上海证券交易所对4个存在严重异常行为的证券账户，采取了盘中暂停证券账户交易的监管措施，对5个存在异常交易行为的证券账户，做出了口头警示。 　　华尔街见闻网站早前提及，截至周六晚间，两市被限制交易的账户数量达到34个。根据证监会上周五的声明，具有程序化交易特征的账户成为其最新瞄准的对象。 　　一是当日累计撤单量占比过高，某账户一日累计申报卖出近1.6万笔，金额超过15亿元，申报后的撤单率高达99.18%。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150730/n417869163.shtml","content":"地价飙升拿地难度增加 龙头房企一线城市玩“惜售”(图)-搜狐财经:　　面对北京当前土地价格即将追上房价的现状，如果“出货”太快显然不划算。惜售的念头开始在市场中涌动。据相关人士透露，某上市龙头房企已在企业内部明确提出，将年初制定的北京年度销售任务120亿元调整至100亿元，下调幅度达16%。究其原因，一方面是由于一线城市土地 越来越难拿，手中需准备存量；另一方面，不断上涨的价格让“惜售”念头出现。 　　一位与某龙头房企接近的人士告诉北京商报记者，年初市场环境尚处低谷，这家房企作为上市公司，面临较大销售压力。作为销售“重镇”，年初该公司制定北京区域销售计划时，确定将采取积极的销售策略，北京公司旗下10个项目同时入市，销售目标锁定120亿元。同时，该公司表示，在北京将实现多元布局，产品类型包含中高端甚至不乏顶级豪宅项目，销售区域在北京范围全面铺开。 　　“北京地价飙升的现实，让上半年业绩不错的这家房企开始重新打起算盘。”上述人士表示，该公司上半年已经完成销售额80亿元。2014年该公司分别摘得北京顶豪市场年度销售金额冠军，以及北京商品房住宅销售套数冠军。按正常推算，2015年完成销售目标不是问题，甚至可能超额。 　　但该公司最新战略是将北京区域销售额下调到100亿元。 　　“市场降温，房企积极推盘；市场升温，房企适时点刹。”业内人士表示，市场环境恶劣时，房企不惜牺牲利润，低价走量；当市场升温时，追求项目利润又成为房企的“主旋律”。这是房企正常的思维逻辑，后续很可能有其他房企跟进调整。 　　北京商报记者询问多家龙头房企，除部分房企暂未回应外，多数开发商表示暂未接到调整北京区域销售目标的通知。 　　北京楼市已开始有了明显变化。一边是持续升温；一边是新入市楼盘供应数量的微跌。北京楼市的表现实在令人玩味。 　　有机构统计显示，原来预计北京7月将有37个项目计划入市，但最后入市楼盘仅在30家左右。 　　7月前几周的连续供应，在上周末（7月25日-26日）出现滑坡，仅有北京城建・北京密码1家楼盘开盘入市。目前的现实是北京楼市多数开发商推盘意愿并不强烈，开盘项目推出房源数量也不多，经常是开盘一栋楼或者几十套房源，“边走边看，小步慢跑”几乎成为当前共识。 　　开发商心里有底？ 　　房企主动降速为何？事实上，当前楼市对此看法不尽相同。 　　“多数开发商上半年销售任务完成得不错，给企业平添不少底气。”有业内人士表示，“3・30”新政以来，楼市开始复苏，此后市场开始一路升温。其中，众多房企6月业绩大多出现同比大幅上升，这个势头延续至7月。 　　德佑链家市场研究部数据显示，在上半年业绩排行榜前20的房企中，绿城中国、恒大地产、保利地产和中海地产销售额完成率达到50%以上。 　　另一个值得注意的是，统计发现，房企业绩目标完成率和二线城市销售额比重成正比关系，二线城市销售额比重越大，业绩目标的完成率越高。 　　业内人士表示，目前房地产市场分化明显，有效市场缩窄，开发商想要取得高业绩还要依靠于一二线城市市场，一二线城市仍然是开发商的重点方向。重要的是，一旦二线城市能够支撑起开发商的业绩增长需求，开发商必然考虑调整一线城市的策略。毕竟相对于二线城市来说，一线城市的市场购买力更强，发展潜力巨大，一旦市场升温，提价的机会更大。也就是说，房企很可能利用二线城市保证销售量，一线城市则采取“慢出货、勤涨价”来追求利润。 　　冲业绩还是练内功 　　北京房地产业协会秘书长陈志持有不同观点。 　　陈志表示，尚未得知哪家大房企调低北京销售目标，但即便是调低销售目标也一定是根据企业对市场的预判，绝非一些人想象的仅仅酝酿后期涨价。上半年房企业绩看似明显上涨，但细究其中数据可以发现，当前市场并非如人们想象的火热。以北京楼市为例，只能说是同比略有好转，远没有个别媒体炒作的火爆程度。 　　亚豪机构统计数据显示，2015年上半年，除保障房与自住房，北京纯商品住宅的成交量甚至比2014年同期还减少了10%左右。 　　事实上，国家统计局公布的全国房地产开发和销售数据显示，上半年全国住宅投资29506亿元，同比增长2.8%，增速回落0.1个百分点；上半年全国住宅新开工面积46891万平方米，同比下降17.3%。 　　“也许是楼市真实现状让开发商变得日趋理性，适度调低销售目标。”陈志进一步分析，房企当前第一要务是练内功、而不是冲业绩。土地成本持续走高、融资难度加大，以及国内经济的下行压力让个人支付能力存在相对下滑趋势，这些都是房企未来不得不考虑的因素。更重要是，当前楼市的现状很可能就是将来的常态，必须考虑如何通过提升产品品质追求利润，而不是单纯追求销售规模的快速扩张。 　　“面粉逻辑”发酵 　　“房企\"迁延\"观望另一个直接原因就是近来北京土地市场上土地供应巨减、价格飙升。”一位长期观察北京土地交易市场的开发商表示，近期北京市供地节奏缓慢，城市核心区更是“一地难求”，一旦有优质地块出让，必然引来房企的激烈争抢。 　　统计显示，今年上半年北京土地市场仅实现土地成交34宗，比去年上半年减少了55宗，出现近八年来同期土地成交量最低。其中，成交总面积为209.72万平方米，规划总建筑面积502.58万平方米，相比去年同期分别减少66%、54%，成交土地面积和规划建筑面积同样为近八年来新低。 　　从土地成交月度走势看，3月开始出现明显下滑，连续两个月维持在5宗的成交量；5月更为惨淡，成交量跌至1宗。 　　亚豪机构副总经理高姗认为，土地市场成交低迷直接原因来自供地不力。 而宅地供应稀缺已成定局，北京土地市场已经出现了“出一块，抢一块”盛况，以往并非热点区域的大兴板块土地也高溢价率出让，甚至部分房企明知利润偏低也要抢地以维持运营。 　　更多企业在土地市场上可以用铩羽而归来形容，这对在北京土地储备算不上殷实的开发商而言压力可想而知。 　　业内人士表示，现在的土地价格即将追上房价，如果现在“出货”太快当然不划算。尤其未来楼市走向尚不确定，给明年业绩留点“余粮”，恐怕也是历经起伏后房企的经验之选。（记者 董家声） 　　作者：董家声来源北京商报) http://business.sohu.com/20150730/n417869163.shtml business.sohu.com false 中国经济网 http://www.ce.cn/cysc/fdc/fc/201507/30/t20150730_6086214.shtml report 3910 面对北京当前土地价格即将追上房价的现状，如果“出货”太快显然不划算。惜售的念头开始在市场中涌动。据相关人士透露，某上市龙头房企已在企业内部明确提出，将年初制定的 本文相关推荐 房价最便宜的一线城市 2015一线二线三线城市名单 三四线城市房企的市场机会 一线二线三线最新城市划分 楼市一线城市名单 2015年上半年 房企 一... 一线二线城市是怎么划分的 全国一线二线城市 2015中国一线二线城市名单 2014中国一线二线城市名单 中国一线二线三线城市名单 2015中国一线二线三线... 15-07-29北京通州打击开发商捂盘惜售宣扬涨价行为 15-06-24北京通州开发商捂盘惜售 中介:二手房均价涨一两千 15-06-20联想控股启动IPO 柳传志惜售避稀释股份 15-06-01深圳继续限购 严查“人造日光盘”及捂盘惜售 15-05-25沙特惜售原油 中国多元进口格局初成 15-05-07博友日评:卖盘惜售 买盘力量渐起 2015一线二线城市排名 中国城市排名2014... 一线二线三线城市名单 2015年一线二线三... 中国一线二线三线... 15年中国一线二线...","label_1":["财经"],"label_2":[]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150731/n417947383.shtml","content":"半数大房企有望完成全年目标 中小型房企现净利下滑-搜狐财经:　　半数以上大房企有望完成全年销售目标 　　广州日报讯 （记者潘��）近日，多个市场分析数据显示，大型房企6月销售数据普遍上升，而销售目标完成情况也比较乐观，约半数以上大型房企完成了目标的40%，有望完成全年销售目标。而公布业绩快报的近80家房企则有近半数净利润 出现下滑，这些房企绝大部分都是中小型房企。 　　德�v链家数据显示，从上半年业绩排行榜前20的房企来看，发布固定业绩目标值的有16家，有25%的房企的目标完成率达到了50%以上，包括绿城中国、恒大地产、保利地产和中海地产四家房企，而62.5%的房企目标完成率达到了40%以上。这些房企有望完成全年的销售任务。 　　上海易居研究院最新发布的数据显示，6月，万科、恒大、保利、中海、绿地、万达、碧桂园、世茂、绿城、融创等十大房企商品房销售额同比上涨幅度达到六成。 　　而克尔瑞数据显示，随着多项楼市扶持政策出台，二季度房地产市场逐步回暖，标杆房企的销售业绩明显回升。 　　“如果单看二季度业绩，入榜企业中，TOP10、TOP20、TOP50房企销售金额环比分别上升了82.0%、79.7%和80.6%。但受一季度业绩大幅下滑影响，整个上半年，入榜企业销售业绩同比增幅并不大。”克尔瑞研究人员认为，展望下半年，货币政策仍将较为宽松，房地产利好政策也有继续出台的可能性，这将助推楼市的回暖。但正如上半年表现那样，下半年市场回升仍是结构性的，城市分化、产品分化仍将持续。 　　记者发现，截至昨日，沪深两市有接近80家上市房企公布了中报业绩预告,其中，接近30家房企预告净利润为亏损。而净利润同比下滑企业占比近五成。 　　目前从数据来看，预计亏损额度最高的是*ST京蓝，预计亏损4.2亿元~5.3亿元，同比下滑1850%～2338%。 　　记者注意到，目前公布中报业绩预报的，绝大部分是中小型房企，而万科、保利等千亿元级房企并未公布年报业绩预告，这一比例更多反映了中小房企今年业绩变动的水平。 　　作者：潘��来源广州日报) http://business.sohu.com/20150731/n417947383.shtml business.sohu.com false 中国经济网 http://www.ce.cn/cysc/fdc/fc/201507/31/t20150731_6093114.shtml report 1707 半数以上大房企有望完成全年销售目标广州日报讯（记者潘��）近日，多个市场分析数据显示，大型房企6月销售数据普遍上升，而销售目标完成情况也比较乐观，约半数以上大型房 本文相关推荐 2015年房企排名 中国房企数万亿债务 三四线城市房企的市场机会 中国房企排名 深圳房企排名 2015上市房企百强榜 房企转型原因 上半年房企销售额 品牌房企大汇总 单位大房照的个人房能卖吗 超前完成全年目标 2015车上半年车企产销... 15-07-31中小型房企陷净利下滑陷阱 二季度市场逐步回暖 15-07-2876家房企发布中报预警 近五成房企净利下滑 15-07-23[中报]华闻传媒上半年净利同比下滑33.55% 15-07-23IBM净利下滑股价大跌 巴菲特一天损失8亿美元(图) 15-05-21泸州老窖去年净利下滑超70% 跨界卖凉茶不被看好 15-05-04遭遇反腐黑天鹅 明星电缆2014年净利下滑1170% 房企人才定向挖猎榜 工作目标完成情况 坚定全年目标不动摇 多家车企5月在华... 如何完成销售目标 评论 冲刺全年目...","label_1":["财经"],"label_2":[]}
{"url":"http://business.sohu.com/20150803/n418034122.shtml","content":"媒体：为什么重庆市长黄奇帆股市言论总能上头条-搜狐财经:　　近日，重庆市长黄奇帆再次成为热点人物。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）发现，黄奇帆发表于数月前乃至于一年前的股评，再度成为媒体头条。 　　7月31日，题为《黄奇帆：金融的本质就是三句话》的文章在互联网中广泛传播。“政事儿”发现，黄奇帆说的金融本质三句话是：一是为有钱人理财，为缺钱人融资；二是信用、信用、信用，杠杆、杠杆、杠杆，风险、风险、风险；三是金融不是单纯的卡拉OK、自拉自唱的行业，金融如果不为实体经济服务，就没有灵魂，就是毫无意义的泡沫。 　　实际上，黄奇帆的这三句话是在今年2月11日的重庆市金融工作会上说的。5个月前的语录，为何到现在还有很多人转载？ 　　原因很简单，素有“金融市长”、“学者市长”之称的黄奇帆，在当下股市持续震荡的当口，有关股市的观点契合广大股民的关切。 　　“政事儿”查询发现，31个省区市都已经公布了今年上半年的GDP。重庆以11%的GDP增速领跑，在31个省区市中排名第一，不仅远高于7%的全国平均水平，也超过了自己10%的预定目标。 　　2005年，重庆的GDP增速还排在全国的第22名。2006年，排名前提了3位，排在第19名。可从2007年开始直到今年上半年，重庆的GDP增速排名，再未出过前五名。2010年黄奇帆正式担任重庆市市长以来，重庆拿了三个第二名（2010年至2012年）、1个第四名（2013年），2个第一名（2014年和2015年上半年）。 　　重庆的GDP增速，引起了各界的关注。分析人士认为，重庆经济高速发展，与黄奇帆个人也有关系，黄奇帆“开创了重庆模式”。中国国际经济交流中心常务副理事长郑新立也曾经说过，上海给重庆的一大贡献是送来了一个资本市长黄奇帆。 　　今年是黄奇帆来到重庆的第14个年头。2001年他从上海市政府副秘书长调任重庆市副市长，上任伊始就组建重庆的国资经营平台，盘活重庆的存量资产。5年前出任重庆市长之后，开始筹划外汇结算离岸中心。这期间，还有重庆老工业基地的复兴及重整、成立上市公司重组领导小组和上市公司重组办等一系列组合拳。 　　“政事儿”梳理发现，今年以来，黄奇帆密集会见了华硕集团全球总裁、加拿大加中贸易理事会总裁、香港贸易发展局总裁、英国怡和集团主席等各类商业精英。去年、前年以及大前年，他也是这样过的，目的都是为重庆“引凤”。 　　除了《黄奇帆：金融的本质就是三句话》，近期被广泛传播的还有去年1月14日，黄奇帆在重庆市经贸工作会议上发表的股市看法。 　　在这次会上，黄奇帆谈到了股市改革的顺序问题，认为应当先建立多层次资本市场；然后再推多渠道股权融资让巨量现金进入股市，提振股市信心；接下来再启动股票发行注册制改革。他强调，“一般类的改革，一定要'接地气'，懂行情，经济学的道理可能大家都知道，如果你知道根据实际情况，按照改革需求顺序出牌这个道理，遵循工作秩序。那就是一副好牌，次序打乱了，你就会输。” 　　黄奇帆上述“出牌的顺序打乱了，你就会输”观点，去年一月一度成为各大网站头条。近期，股市持续震荡，这一观点再度受关注。 　　今年6月3日，出席重庆市金融办与全国中小企业股份转让系统战略合作签约仪式时，黄奇帆表示，“解决融资难、融资贵的问题，大家说了多少年，越说越难越贵，变成了一个痼疾。原因是文不对题，没有针对性，与虎谋皮。这些环节，你叫他们减少利息，不可能，所以说来说去，总解决不了。解决问题的真正办法是什么？就是资本市场。” 　　他强调，“让一大批企业，不管大企业、小企业(上市)，大企业到A股去上市，中小微企业到转板、三板去上市，”然后改变融资市场的力量对比，倒逼利息下降。 　　十八届三中全会之前，黄奇帆成为三中全会《决定》起草组成员之一。“政事儿”发现，三中全会后，官方成立了中央宣讲团，28名成员中也有黄奇帆。 　　三中全会《决定》起草组和中央宣讲团，成员多数都是专家学者、国家部委负责人。来自地方的官员只有两人，黄奇帆和湖北省委书记李鸿忠。 　　重庆工商大学教授王秀模等学者接受媒体采访时认为，黄奇帆能够进入《决定》起草组和中央宣讲团，一个原因在于其自身具有的知识和素养。 　　最近几年，坊间一直有黄奇帆进京担任金融领域高官的传闻，但始终没有官方层面的实际行动来印证这个传闻。 　　人民日报海外版原总编辑詹国枢多次采访过黄奇帆，他评价说，黄奇帆“脑袋瓜子特别灵，无论什么数字，只消看过一遍，立即记住，仿佛存入电脑，甭管啥时需要，键盘一敲，嗒嗒嗒嗒，逐一呈现”。 　　在去年的全国两会上，说“两带一路”的几大利好时，他对比过去，“过去，西部大开发中是'一江春水向东流'，我们西部等于处在了开放的末端，所有的货物都要运到沿海，再运往世界，由此带来的物流成本和交易效率，与沿海地区相比有差距，西部在开放中处于不利地位。” 　　前年全国两会，黄奇帆接受“政事儿”专访时直言，记者们关注的一些热点，想从他嘴里获知的一些消息，是“八卦”，“明明是金融报的记者，不给你提金融问题，偏偏要问那几个腐败的官员怎么掉进陷阱里的。碰上我这样的还不赶紧问点经济问题，不珍惜自己的采访时间。” 　　他对“政事儿”说，相对于“市长”这个称呼，更愿意外界把他当做一个经济学者，“市长只是个职务，经济学者是终生的。你们（指记者）也不愿意把我当市长。我作为市长，要是跟你们打官腔，也不会跟你们这么聊天。” 　　黄奇帆，男，汉族，1952年5月生，浙江诸暨人，大学普通班，工商管理硕士，研究员，1968年9月参加工作，1976年3月加入中国共产党。现任十八届中央委员，国务院三峡工程建设委员会副主任，重庆市委副书记，市政府市长、党组书记。","label_1":["财经","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/357","content":"支付宝与微博推互联网+城市服务，可登记结婚啦 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:4月22日上午消息，蚂蚁金融服务集团、阿里巴巴集团与新浪微博，共同启动“互联网+城市服务”战略，联合为各地政府提供“智慧城市”的一站式解决方案，未来连登记结婚都不用去排队了，直接可用手机搞定。 目前，上海、广州、深圳、杭州、宁波、南昌、青岛、太原等首批12个城市已正式上线。用户通过支付宝钱包、微博和手机淘宝，均可进入城市服务平台，直接在手机上完成交通违章查询、路况及公交查询、生活缴费、医院挂号等事项。 此外，不少城市还在三大平台的城市服务平台中推出了自己的特色功能，比如广州支持港澳通行证续签，上海能预约结婚登记和图书馆服务等。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/356","content":"人寿保险欲设立宝付通   进军第三方支付领域 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　伴随着京东进军股权众筹，苏宁打造O2O众筹，阿里建网上银行，人寿保险也耐不住性子，2015年4月20日，保监会公告批准中国人民人寿保险股份有限公司发起设立第三方支付公司——宝付通，这是人寿保险进军第三方支付领域的典型案例，据悉，人寿保险尚未向央行提出申请。 　　保监会称：经过相关部门审查，原则同意人保寿险出资2亿元人民币，发起设立北京宝付通有限公司，出资额占比100%。 　　此前，太平洋保险在线服务科技有限公司副总经理林砺接受记者专访时透露，由于保费、资金划转规模早已达千亿元，太保集团目前正在申请第三方支付牌照。取得牌照后，太平洋保险互联网平台将提供更多金融产品和服务，如汽车服务、健康、旅游等方面的产品。2015年太保互联网生活服务和金融服务将取得突破。 　　而马明哲对平安全体员工的元旦致辞则首度透露了平安互联网金融格局：靠“四个市场、两朵云、一扇门”战略打天下。平安旗下的陆金所等创新平台的盈利性和平台价值将在2015年得到体现。 　　如武汉合众易宝科技有限公司也是获批的第三方支付公司，该公司是中发实业（集团）有限公司全资拥有。而中发实业（集团）有限公司同时也是合众人寿的大股东，武汉合众易宝科技有限公司与合众人寿同为一家股东控制下。 　　通联支付网络服务股份有限公司（简称“通联支付”）是由上海国际集团、上海国际信托有限公司、中国万向集团以及浙江君汇珠宝等机构共同出资设立的一家金融外包与综合支付服务企业，总部位于上海，注册资本金人民币14.6亿元。而通联支付法人代表肖风，是中国万向控股有限公司副董事长兼执行董事、民生人寿保险股份有限公司副董事长、万向信托有限公司董事长、民生通惠资产管理有限公司董事长。 　　保监会副主席黄洪日前曾对外透露，保监会支持险企设立电商机构的同时，也支持险企拓展第三方支付领域。 　　目前第三方支付主要分两种方式，一种是做资金划拨通道，另外一种则是面向个人消费者的支付管理，以个人账户、留存资金、网购清算等多个网络交易为基础，这样可以通过支付建立客户群，进而发展为商务平台服务综合金融，多数保险公司更青睐后一种。 　    人保寿险由中国人民保险集团公司为主发起成立，公司总部设在北京，注册资本257.61亿元，公司总资产规模超过2500亿元。 　　据相关人士透露，人寿保险进军第三方支付领域的举措完全是为了顺应“互联网”+“金融”趋势，欲通过人寿保险和人保集团各业务版块的支付功能，为客户带来更便捷、更体贴的服务，进而为今后的金融相关业务做好准备。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/350","content":"第三方支付安全存疑 牌照收紧 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　       　　近日，中国人民银行向广州国资企业广物集团旗下的广东广物电子商务有限公司发放了第三方支付牌照。至此，央行发放的支付牌照总数量由269家增加到现在的270家。央行上次发放牌照时间为2014年7月10日，共批准了19家。与以往一次获批多家不同，此次获批的仅有广物电子商务有限公司。 　　尽管央行此举破除了北上广深浙停发第三方支付牌照的传言，但业内人士认为，传闻从某种程度上看，或是相关部门整顿市场的信号之一。近年来第三方支付公司不乏出现风险的案例，央行副行长潘功胜已表达了对近期第三方支付领域风险事件的担忧。显然，央行目前的监管思路将会转向严格，第三方支付牌照政策收紧趋势明显。 　　2014年12月，上海多家商户贴出告示，称畅购卡已经被停止使用，停用原因并不清楚。随后，这家公司资金链断裂、创始人被传跑路的消息很快在“收卡黄牛圈”中扩散开来。手中持有畅购一卡通却无法使用，不少消费者开始通过12315热线向上海消保委投诉，有的则来到畅购总部办理索赔依据登记。据介绍，前去登记的持卡人有约2000人。 　　记者了解到，畅购一卡通是上海畅购企业服务有限公司经央行核准发行的多用途跨区域消费卡，其在上海、江苏、浙江、安徽、山东可进行预付卡发行与受理。从12月中旬开始，浙江、江苏等地也陆续曝出畅购卡使用不畅的情况。 　　目前，畅购公司并未承诺回复日期或者解决办法，消费者赔付似乎遥遥无期。持有央行所发第三方支付牌照的上海畅购公司，很可能成为国内第一家倒闭的第三方支付企业。 　　一般来说，商业预付卡可以分为两类：一是商业企业发行的预付卡，指在该企业或同一品牌连锁企业消费的单用途预付卡，如百盛卡、健身卡、美容卡等，归属商务部门监管；二是由专营发卡机构发行的，可跨地区、跨行业使用的多用途预付卡，如资和信控股集团的商通卡等，一般由央行负责监管。上海畅购发行的畅购卡属于第二类。 　　记者了解到，目前央行颁发的270张支付牌照中，有很大的比例是预付卡牌照。上海畅购、深圳快付通、北京裕福支付、上海得仕等企业拿的是全国性互联网支付牌照和区域性预付卡发行与受理牌照，上海富友、四川商通、中付通等则只拿了预付卡发行与受理牌照。其他的第三方支付牌照还包括互联网支付（如网购）、移动电话/固定电话支付、银行卡收单（如POS机刷卡）等。但只要拿到其中一类牌照，“第三方支付”便已黄袍加身。 　　一位不愿具名的支付企业人士告诉记者，预付卡企业有备付金沉淀，即消费时才去划拨，不消费时资金还留在支付机构里。但由于预付卡额度不高，导致备付金沉淀也不是很高，所以企业仅主要靠备付金的利息盈利的话就不赚钱，有些企业就会把备付金拿去做理财，做非银行管控。这样投资的话风险是不可控的，畅购很可能就是因为这个使得问题暴露。 　　央行目前对畅购事件的定调显然也暗指这一点。央行上海总部日前就此事答记者问时，虽然未直接点明畅购违规挪用备付金，但也指出畅购“存在严重经营违规造成的资金周转问题”，无法及时完成对特约商户的资金结算，影响了广大持卡人的正常消费。 　　据了解，目前各银行为了揽储，未能完全履责对资金流向进行监控。另一方面，支付企业的资金根本未能合规进入备付金专户，不乏同时拿到预付卡发行与受理双牌照的企业隐瞒了预付卡销售真实记录，多售少存。 　　为此，央行开始频频出手整顿市场。去年3月，包括汇付天下、易宝支付在内的8家第三方支付全国范围内被央行责令停止接入新商户。9月，央行再次震慑第三方支付，4家企业被罚退出或撤离多省市收单业务。12月，深圳瑞银信信息技术有限公司因违规发展商户，被央行暂时收回支付业务许可证。 　　央行指出，央行颁布的《非金融机构支付服务管理办法》《支付机构客户备付金存管办法》《支付机构预付卡业务管理办法》等，对非金融支付机构从事支付业务，包括预付卡的发行与受理，客户资金的存放、管理、使用，都有明确规定，“其中，特别强调，不得挪用客户备付金是非金融机构支付业务的一条\"红线\"，支付机构必须严格遵守”。 　　据了解，在央行2月底下发的《2015年支付结算工作要点》中，明确提出要“组织支付机构客户备付金现场检查，全面开展备付金风险排查，研发支付机构备付金检查工具，实施备付金银行退出机制”。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/336","content":"透支信用卡投资P2P屡禁不止 “空手套白狼”理财风险高 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　 　　透支信用卡投资P2P屡禁不止 　　利用信用卡免息期，用透支的资金到P2P网贷平台进行超短期投资，是少部分投资者玩的“空手套白狼”手法。这涉及到信用卡违规套现，被监管部门多次叫停。不过武汉晚报记者调查发现，一些P2P平台仍可借道第三方支付平台进行信用卡充值。这样的理财方式风险极高。 　　信用卡借道第三方支付充值P2P 　　近日，有媒体报道称，作为P2P平台资金流入通道的第三方支付，在春节前后收到央行的“一口禁令”，目前已经暂停信用卡充值业务。 　　记者咨询人人贷、武汉中金联等多家P2P客服，对方均表示无法使用信用卡进行充值投资。但武汉飞鱼贷客服表示可使用第三方支付平台宝付和汇通进行充值投资。记者登陆该平台，点击宝付，选择信用卡付款方式，看到有18家银行均可通过信用卡充值，既有国有大行也有中小股份制银行和地方性银行。记者还发现，仍有不少P2P平台可借道第三方支付进行信用卡充值投资，一家位于深圳的P2P平台工作人员甚至声称如果人在深圳还可刷POS机。 　　透支信用卡进行理财风险高 　　P2P网贷平台由于投资门槛低、收益高，吸引了不少投资者。利用免息期将信用卡的钱投入到P2P平台理财，到期后再还回信用卡，这种“空手套白狼”的手法频现。 　　假设持卡人拥有一张额度为100万元的信用卡，最长免息期是56天，按照P2P平台年化收益率15%左右的水平，持卡人56天可以赚两万多元。 　　但就2014年6月央行下发的《支付业务风险提示——加大审核力度提高管理水平防范网络信贷平台风险》来看，该条例要求商业银行和支付机构，对网络信贷平台等投融资类商业机构，不得为其开通信用卡受理功能。银监会也颁布《银监会关于商业银行信用卡业务有关问题的通知》明确规定，个人信用卡透支应当用于消费领域，不得用于生产经营、投资等非消费领域。业内人士介绍，目前由于第三方支付并没有对P2P和一般商家进行有效的分列，因此很难区分信用卡消费是给P2P平台还是给一个正常的商家。        透支信用卡进行理财风险不可小觑。第三方资讯平台统计显示，3月份共爆出56家问题平台。同时，如果投资者没有其他资金援助还不上透支金额，不仅要付高额滞纳金，还会影响到个人征信，涉嫌恶意透支。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/248","content":"第三方支付纷纷杀入P2P网贷 为何？ - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　　最近，在线下铺点甚多的第三方支付公司——拉卡拉召开新闻发布会，宣布将在4月份上线P2P网贷平台，主打小额个人借款。而之前多家第三方支付公司也设立了P2P网贷平台，如智付的智融会、易宝支付的易宝金融等。 　　自从P2P网贷的步步盛行，网贷和第三方支付公司越走越近，到目前更是发展出了网贷资金托管等业务，令汇付天下等产业链上的公司迅速从第三方支付的红海竞争中脱颖而出，双双受益于互联网金融的盛宴。所以现在有的第三方公司还不仅仅想当一个“卖铲子给挖金矿的人”，而是想直接变成淘金，赚取更大的利润也是可以理解了。那么这样华丽丽的转身是否靠谱呢？ 　　肯定有人会觉得，如果第三方平台直接做P2P网贷的话，资金支付、托管就不能算真正的“第三方”了，同时还可能利用其它P2P网贷在第三方平台的数据。但是如果可以做到真正独立运作，那才能够让人信服。 　　目前，央行颁发的非金融性第三方支付牌照共计269家，首先这部分公司的数量不多，这都是多年在市场竞争剩下的能者，相对于传说已经上万家的P2P网贷平台来说基本上就是九牛一毛相信市场开拓能力等方面更加强大；而且第三方支付公司经营时间较长，更加会珍惜辛辛苦苦打下来的江山，相对于市场上许多首次创业者而言，行事也必将更为谨慎。所以，个人认为有第三方支付背景的众多网贷平台，有可能经营的一般般，但跑路的可能性就很低。 　　其次，目前市场上的第三方支付公司都是经过政府主管部门反复考察并获得牌照，而市场上部分P2P网贷公司目前还没有完全受官方认可，从这个角度来说第三方公司的P2P网贷丝毫不逊于草根创业的P2P网贷；各方面风控、防火墙制度等都非常健全，大部分成立时间都是在一年之内的普通P2P网贷有的连业务和风控都没有完全分离，所以第三方公司的P2P自然更加靠谱。 　　再次，在互联网金融的从业时间也比较长，人才体系、内部管理机制等方面更加可靠，目前市场上的P2P网贷公司人才都是来自各行各业，专业对口的人才并不太多，而且很多公司刚成立，内部档案，人才，管理机制都没有设立完备。老板也没有经历过从小企业成长到大中型企业的经历，对这一方面还比较茫然，所以未来在成长中的挑战非常大，第三方公司现在从规模上一般都是中型以上，在组织架构等方面一般会优于普通的P2P网贷公司。 　　最后，大部分公司在资金实力，或者大数据积累，都远远超过P2P网贷公司，像拉卡拉在从业过程中就收集了许多用户的数据，在网贷行业中还没有任何一个企业可以与之比拟，他们随时可以针对个人开发贷款业务，因为已经积累的单个人的数据量可以媲美支付宝，从水电煤气，到信用卡，到家庭住址、日常活动范围都一一俱全。 　　但是，第三方支付做P2P网贷平台的路也非常长，一批有竞争力的网贷平台以及成长起来，品牌已经受到大家认可，具备先发优势，新平台进入门槛已经加大，未来竞争依然激烈。?","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/404","content":"数字货币发展迅速，纽交所推出比特币指数 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:近日，纽约证券交易所正式推出NYSE比特币指数（NYSE Bitcoin Index），这是全球首个交易所计算和发布的比特币指数。此举为这款炙手可热的虚拟货币增加了新一层信用保障，也将会使比特币交易更加规范。 NYXBT指数将代表一个比特币单位的美元价值，根据经过挑选并达到NYSE质量标准的比特币交易所发生的实际交易来计算。简单点说就是，该指数基于交易情况来衡量一个比特币可以换成多少美元。 在外媒usatoday的报道中，纽约证券交易所主席Thomas Farley表示，比特币发展越来越快，逐渐成为人们谈判、交易和投资的重要参考指标。纽约证券交易所的比特币指数具有里程碑式意义。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/352","content":"Mt.Gox丢失比特币事件调查报告公布 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:摘要：日本比特币安全公司WizSec公布了最新的Mt.Gox调查报告，称Mt.Gox有50万BTC在2011年6月和11月之间丢失。MtGox在2014年2月申请破产，它丢失了大约65万枚比特币，公司CEO Mark Karpeles将比特币丢失归罪于黑客，WizSec调查也发现证实有黑客窃取比特币的迹象，但由于数据丢失2011年6月和11月之间存在大约50万BTC的缺口。 　　这些比特币是如何丢失的目前还无头绪，可能是丢失了，可能隐藏了起来，也可能是研究人员的分析有差错。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/343","content":"伦敦VS纽约旧金山 欲打造全球比特币交易中心 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:       近日，据英媒报道，日交易额高达5万亿美元的全球传统货币交易中心英国伦敦，正欲发展成为比特币交易中心，而后者依旧是个争议的话题。 　　伦敦现已成为传统的外汇交易中心，但仍努力成为世界最为重要的金融科技中心（Fintech），以抗衡旧金山的网络竞争技术以及纽约的金融影响力。因此，力争成为全球比特币交易中心是其中一步。 　　在这一大背景下，比特币技术爱好者正不断驱动着伦敦成为比特币真实的货币交易中心，交易以加密电子货币（cryptocurrencies）为基础。尽管比特币是加密电子货币的原始品种，但至今仍广受欢迎。超2200人的世界最大比特币交易组织CoinScrum，也打算紧跟大潮，前赴英国开创比特币交易公司。 　　比特币钱包供应商Blockchain创始人之一尼古拉-卡里（NicolasCary）说，“几百年来，伦敦一直是金融创新的大本营。如果其不努力发展成为电子货币交易中心，这将是个错误，要知道伦敦积聚着大量的人才以及经验。” 　　虽然部分人认为传统的金融中心伦敦整体发展前景依然落后于美国纽约，但从纽约对电子货币的态度——包括纽约州计划发行比特币执照（BitLicense）给初创公司来看，很多人认为伦敦作为数字交易中心更具吸引力，且越来越多科技初创企业选择在伦敦崭露头角。 　　去年，英国政府对比特币交易免征增值税。此前，澳大利亚政府征收比特币商品交易及服务税，这使得允许用户购买、出售以及消费的当地比特币交易公司CoinJar于去年12月将总部搬至伦敦。其他国家尚未决定如何征收比特币交易税，因为该货币独立于任何中央银行，无法用传统意义的币种来定义税收。 　　目前在伦敦，人们可以在7个自动取款机上将现金转换为比特币，并使用它来支付从泰式按摩到礼服设计，从猪排到啤酒等各种消费。一个公司甚至允许使用比特币来支付房租。 　　在时髦的电子香烟咖啡馆，一年轻的比特币持有者将800英镑的纸币在自动取款机上兑换成了比特币，并将其出售给需要的人。 　　华盛顿特区一家非营利组织的硬币中心执行主任杰里-布里托（JerryBrito）一直致力于电子货币的推广。他说，“我们看到英国对比特币的发展有着一个截然不同的态度。该举措是积极创新的，我们必须采用规定方法来避免洗钱，同时与该行业的技术专家合作建设性地达到目的。” 　　电子交易货币的倡导者认为使用现金进行比特币非法交易更为容易且很难追踪资金流向。他们指出大多数美元与可卡因地下交易有关。 　　伦敦金融区的管理机构在提及比特币交易时称“须警惕潜在的风险，一旦发现有犯罪迹象证据，他们将采取强有力的行动”，但金融科技行业提供的就业以及增长机会是备受欢迎的。 　　本月晚些时候，瑞士银行巨头瑞银集团将在伦敦开设一个技术实验室，探索将如何使比特币交易技术广泛应用至金融服务行业。 　　英国财政大臣乔治-奥斯本（GeorgeOsborne）强调了电子货币的潜力，他曾表示希望英国能引导世界金融科技的发展。 　　咨询公司埃森哲数据显示，相比于2013年，去年英国以及爱尔兰投资金融科技业的资金翻番，达到6.23亿美元，占欧洲该行业投资的42%。 　　 除比特币的新规定以及标准外，英国政府承诺投资额外1000万英镑（约合1500万美元）用于探索电子货币背后的区块链技术。该技术本质是一个公共分类账，记录以及验证每笔比特币交易，在实际操作中不可能被窜改。然而，英国央行表示这一技术可能会是革命性的，最终参与者可能会发行自己的电子货币。尽管目前区块链技术的效仿者不在少数，但没有一个能与比特币并重。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/317","content":"纽约比特币交易所Coinsetter吞掉加拿大Cavirtex - 搜投网 - 第一金融社交媒体:        据外媒近日报道称，纽约比特币交易所Coinsetter日前宣布以约200万美元左右的价格收购加拿大虚拟交易所Cavirtex，前者的业务范围再次扩大，从美国扩张到了加拿大地区。 　　通过此次收购，Coinsetter同时在业务上加强一项新的保证金交易项目，保证金交易的功能主要是让客户可以借钱去买股票或者比特币。早在今年一月份的时候，Coinsetter就曾推出过保证金交易购买比特币的业务。 　　据悉，Cavirtex在2011年开始运营。不过在今年3月份，这家公司因为安全漏洞的原因关闭了旗下的交易所。 　　尽管停止了运作，Cavirtex却一直声称自己还有能力执行交易。不过数据库方面的问题对这家公司的声誉造成了不可挽回的破坏，在市面上Cavirtex已经很难再做生意了。 　　根据Coindesk的一篇报道，Cavirtex跟一家加拿大银行的伙伴关系也出现了问题，不过知情人士透露，此次收购后，Coinsetter会和这家不知名的加拿大银行伙伴继续保持合作关系。 　　据了解，作为此次收购方的Coinsetter很早以前就开始运用现有金融市场的规则运作比特币市场。早在13年的时候，获得50万美元投资的Coinsetter就开始想做一个比特币的外汇交易市场，允许人们进行基于保证金的杠杆和卖空交易。这些交易方式在成熟市场上很普遍，但在当时的比特币市场上几乎没有，如今，一切即将改变。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/219","content":"比特币具有不可取代性？ - 搜投网 - 第一金融社交媒体:        据英国《金融时报》网站3月11日报道，过去15个月中，比特币价格已从1037美元的高点暴跌至目前的300美元，致使大量囤积比特币的投资损失严重。但中国仍在接着进行加密货币建设，比特币在中国的使用量仍在增加。 　　高盛公司指出，目前80%的比特币交易是由人民币推动的。尽管中国曾指提醒投资者特币作为可交易资产的风险，但随着人民币兑美元在过去二十年来首次下跌，比特币在中国越来越流行。这表明，随着经济增速放慢和前景恶化，越来越多的中国人在避免资本控制，转而用虚拟货币来兑换现金。众多企业也采取同样措施。2014年第四季度，中国的固定资产账户净流出达到910亿美元(约合人民币5698.6亿元)。 　　近期，国内最大的比特币交易平台OKCoin也开放了其比特币冷钱包技术方案，希望可以拉动行业内没有条件的公司保存冷钱包，共同将比特币支付推向大众。 　　在早期调查中高盛公司曾表示，比特币不太可能取代货币，但作为一项支付技术却具有很大的影响力。据中国比特币托管交易平台币行消息，将比特币数据从中国转到美国可用毫秒计算且几乎没有任何花费。高盛公司最近称比特币是大趋势，它通过降低成本改变了支付的外观，这对那些喜欢西联国际汇款公司(Western Union)和速汇金公司(MoneyGram)的人来说是个关键风险。 　　“我们希望和合作伙伴一起让比特币更透明、更安全。当然，也希望大家能给我们提出有效的建议，让我们在打造史上最安全、最易用、最便捷的比特币钱包道路上更进一步。”OKCoin创始人徐明星表示。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/162","content":"全球首只公开交易比特币基金即将诞生 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:　         比特币投资将迎来新的产品，比特币投资信托(Bitcoin Investment Trust，BIT)有望成为全球首只公开交易的比特币基金。  　　BIT向小额投资者  　　打开投资比特币大门 　　据了解，这种基金最早是在2013年发起，目前还是私募形式，要求投资者的年收入高于20万美元或总资产超过100万美元才获准投资，且一次至少投资2.5万美元的基金份额。相比直接持有比特币，这种间接投资方式可以避免黑客攻击及监管风险，一直未向小额投资者放开。  　　比特币信托计划在美国场外交易集团(OTC Market Group)的电子平台上申请上市，一旦达成，将成为全球首只公开交易的比特币基金。美国场外交易市场又被称做粉单市场，为不在美国证券交易所或NASDAQ挂牌上市、或者不满足挂牌上市条件的股票提供交易流通的报价服务。基金发起人Grayscale投资有限公司透露，该基金已经获得批准的基金代码为GBTC。每一份基金份额相当于比特币美元汇率价格的1/10。截至3月7日，比特币的美元汇率价为272.31美元，即相应的比特币份额为27.23美元。  　　据了解，2013年时，比特币价格约为100美元，此次公开上市后，当时已私募形式参与的投资者的收益率将超过200%。值得注意的是，对比特币感兴趣的小额投资者也可以参与。  　　此外，Winklevoss兄弟公司也在申请同类产品——比特币ETF(Bitcoin Trust)。依据其向美证监会提交的文件，该产品将在纳斯达克上市，锚定winkdex上比特币的美元汇率价格。  　　相比较而言，比特币投资信托在场外交易上市比ETF上市的申请程序要简单一些。依据美国相关法律，一只私募基金只要持有者持有超过12个月，即可向公众出售，审批只需经金融行业监管机构批准。而在纳斯达克上市的比特币基金则需要经过美证监会的繁复审查，因此第一只公开交易的比特币基金花落比特币投资信托的概率很高。不过，在OTC上市的产品不能被称做ETF，但在实际操作中并无太大差异。  　　比特币的正统性获认可？  　　市场普遍预期，获得美国监管机构的认可，比特币基金可以相当程度上解决买入、储存以及妥善保存比特币的问题，并让产品股东从比特币的交易或者持有中获得投资收益。在近期不断出现比特币被盗及欺诈等负面消息的背景之下，比特币基金可以提升投资者的投资信心。另一方面，美国监管迈出第一步支持比特币交易文化，将会长久的鼓励持币观望的投资者进入市场。  　　如果比特币资产一旦公开交易，甚至ETF上市交易，就意味着可以轻松的方式获得市场投资者的普遍投资。而也有分析人士认为比特币距离大众意义上的资产类别还有相当距离。  　　雅虎财经资深专栏作家Michael Santoli认为，最早成立的比特币基金进入公众视野就是走捷径，采取了私募形式，没有经过证监会的审查。目前比特币ETF正在做的就是经历这一环节。他认为，即使成功上市，也不意味着比特币成为一类新的资产类别，只是显示这一投资领域更加成熟。  　　据coinmarketcap.com资料显示，目前虚拟货币的总市值为40亿美元，算不上大的投资市场。  　　而且比特币价格去年以来经历了巨幅波动，2014年一度超过800美元，目前跌落至300美元以下，这都给比特币的投资价值蒙上阴影。不过Santoli认为，比特币的作用并不仅仅是储值，从乐观角度分析，单个币值的下跌可以为比特币的交易支付作用提供方便。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/412","content":"P2P股权众筹与新三版投资的法律合规问题？ - 搜投网 - 第一金融社交媒体:       当前新三板已然成为各路资金拼抢得目标，不仅机构、高净值客户追捧不已，中小散户也开始蠢蠢欲动。新三板股权众筹正处于“大众创新”浪潮下的热门话题，财资顾问认为股权众筹参与新三板投资, 看上去很美，但可能会带来的政策风险、法律风险、经营风险等新问题值得投资者注意。　　        新三板扩容不到两年，已成为中国投资者的乐园。截至5月20日，新三板挂牌公司合计2441家，总市值突破1.7万亿元，比2014年增长了270%。一场”造富运动”悄然展开。当前新三板已然成为各路资金拼抢得目标，不仅机构、高净值客户追捧不已，中小散户也开始蠢蠢欲动。由于新三板存在开户门槛限制，即使满足了两年炒股经验的要求，散户投资者还是因缺乏资金而无法入市。目前新三板个人投资者的门槛是500万，一般基金、私募发行的新三板理财产品的门槛也要100万。为了迎合散户需求，不少机构通过众筹等形式，绕道进入这一市场，而股权众筹平台的加入将大众投资新三板的门槛降到了10万甚至1万级别。众多众筹平台近期纷纷试水和上线新三板众筹项目。 　　目前股权众筹投资新三板主要有以下两种模式：一种是先在股权众筹平台募集资金，多数由众筹平台作为领投，并汇集个人投资者的资金，然后以有限合伙企业的方式参与到项目中；另一种是直接由新三板拟挂牌企业出让部分公司股权，众筹平台直接投资该企业出让的股权。目前天使客的创富港项目、众投邦参与的项目都属于前者，而中证众筹的力码科项目则属于后者。据了解，众筹平台参与的模式以第一种为主，但存在如何明确投资人、有限合伙企业和新三板企业三方法律关系的问题。 　　近期有市场传言，因不具备基金发行和管理资质，已有新三板众筹平台被证监会约谈，监管部门认为众筹平台自行发布基金并不合规，但从鼓励创新的角度不予处罚，而是要求平台自己下线项目。据知情人士透露，众筹平台投资新三板项目需符合《证券投资基金法》和《私募投资基金监督管理暂行办法》，而且需要履行必要的登记备案手续，如果不符合这些程序可能涉嫌违规。众筹业内认为众筹新三板项目并非“基金”，不在违规之列；法律人士则认为众筹新三板项目若进行“类基金”运作，例如众筹平台向不特定公众融资后，将资金融到自己的资金池，再以平台名义去投资，并进行收益和分红，这种“类基金”的方式同样需要基金的发行和管理资质，应该归属在违规之列。　　解析释疑　　根据国际证监会组织对众筹融资的定义，众筹融资是指通过互联网平台，从大量的个人或组织处获得较少的资金来满足项目、企业或个人资金需求的活动。 　　股权众筹平台是指通过互联网平台(互联网网站或其他类似电子媒介)为股权众筹投融资双方提供信息发布、需求对接、协助资金划转等相关服务的中介机构。 　　众筹融资对于拓宽中小微企业直接融资渠道、支持实体经济发展、完善多层次资本市场体系建设具有重要意义，受到社会各界的高度关注。但由于缺乏必要的管理规范，众筹融资活动在快速发展过程中也积累了一些不容忽视的问题和风险：一是法律地位不明确，参与各方的合法权益得不到有效保障；二是业务边界模糊，容易演化为非法集资等违法犯罪活动；三是众筹平台良莠不齐，潜在的资金欺诈等风险不容忽视。 　　根据中国证券业协会网站2014年12月18日公布的《私募股权众筹融资管理办法(试行)(征求意见稿)》，明确规定股权众筹应当采取非公开发行方式，并通过一系列自律管理要求以满足《证券法》第10条对非公开发行的相关规定：一是投资者必须为特定对象，即经股权众筹平台核实的符合《管理办法》中规定条件的实名注册用户; 二是投资者累计不得超过200人; 三是股权众筹平台只能向实名注册用户推荐项目信息，股权众筹平台和融资者均不得进行公开宣传、推介或劝诱。另外根据股权众筹融资管理的相关规定，众筹平台的设立和运作有合规性要求。股权众筹平台应当在设立后5个工作日内向证券业协会申请备案。另一方面，众筹平台项目的合规性也需要审查。股权众筹平台不得有下列行为：(一)通过本机构互联网平台为自身或关联方融资; (二)对众筹项目提供对外担保或进行股权代持; (三)提供股权或其他形式的有价证券的转让服务; (四)利用平台自身优势获取投资机会或误导投资者; (五)向非实名注册用户宣传或推介融资项目; (六)从事证券承销、投资顾问、资产管理等证券经营机构业务，具有相关业务资格的证券经营机构除外; (七)兼营个体网络借贷(即P2P网络借贷)或网络小额贷款业务等。按照办法规定，由于很多股权众筹需要符合“净资产不低于500万元；有与开展私募股权众筹融资相适应的专业人员，具有3年以上金融或者信息技术行业从业经历的高级管理人员不少于2人”要求，可能会造成部分平台并不符合运作资质。 　　目前不少众筹平台并不具备基金发行和管理资质，也未履行相关的登记备案程序。作为新生事物，股权众筹领域缺乏比较详细的规定出台，鉴于该办法仅为征求意见稿，并且对相关行为规定不是很具体和明确，还存在大量的法律空白。但国家对金融领域实施特许经营，一般会限制缺乏行业资质的平台发展。目前众筹领域相对混乱，众筹平台缺乏相关资质将存在较大风险。通过众筹平台绕道进入新三板规避了监管层的500万门槛规定，这应该是股权众筹介入的主要原因。但普通投资人承受损失能力和投资风险意识薄弱，低门槛进场不见得是好事情。财资顾问认为,股权众筹参与新三板投资, 看上去很美，但可能会带来的政策风险、法律风险、经营风险等新问题值得投资者注意。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/411","content":"新情况风控沙龙之房地产抵押贷款风险与分析精彩回顾 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:       本次新情况沙龙于2015年5月24日顺利举办，整场活动围绕当前房地产抵押的贷款的风险进行了详细的案例分析。随着网贷行业的加速发展，各类社会资本不断进入该行业，相关业务领域的风险点也同时不断暴露，而由于住房抵押贷款规模占比在整个民间金融领域占比较大，因此风险点变得十分突出。本次活动通过研究民间金融中的房地产抵押贷款的业务模式、风险控制、违约风险因素以及机构内控合规等问题展开了激烈的讨论，提出了一系列进一步加强房地产抵押贷款违约风险管理的相关措施。 本次会议的嘉宾：上海太有乾投资管理发展有限公司副总经理兼CRO 王焱女士，银渠金融信息服务（上海）股份有限公司 风控总监 杨光宇。两位嘉宾带来了大量的一线实务案例进行细致专业的分析和解读。本次活动吸引了大量业界专业人士的报名参与，不仅有传统银行风控部门负责人和经验部门负责人，还有业内互联网金融等新金融领域的风险管理部门负责人的参与，同时不少高校学者、专业律师的参与进一步提高了整场沙龙的专业性。以下是活动期间部分精彩图片：        本次会议由财经评论员、财经专栏作家，施凯欣先生主持并做了总结发言，他指出：目前行业内住房抵押贷款风险控制指标主要应该分为两类。第一类，主要是指金融信息服务机构、贷款发放方的经营风险指标，第二类，住房抵押贷款借款人风险评估指标。虽然行业内一直提出网贷平台应该做信息中介，但我们不可否认，现有的金融服务机构所扮演的信息撮合角色已经不同程度地具备了准金融机构的职能，金融服务的本质应该不变，因此构建当前风险控制指标的体系和架构是十分有必要的。        另外针对业内普遍关注的违约风险管理的对策的问题，他提出以下几点建议：首先，互联网技术所带来的创新已经不言而喻，但无论我们觉得互联网是颠覆传统金融也好，或者是金融换媒也好，金融的本质是不会改变的。因此将金融本质放在首要位置，风险控制作为金融交易的重要保障，是每一个管理者需要高度重视的话题。       其次，灵活运用量化分析技术，不过我还是发现行业内对许多因素的判断还比较依赖个人经验，审批中主观意识较多，对于违约风险的量化分析能力比较薄弱。       最后，就是要加快网贷行业住房抵押贷款二级市场建设，如何在未来加快场外市场建设，发挥二级市场信息传播快、披露及时充分等优点，将成为未来一段时间互联网金融行业发展的一个重点。盘活二级市场存量资产不仅可以有效化解和分散金融风险，也是搞活现有民间金融市场的有效手段之一。","label_1":["银行","资本"],"label_2":["贷款","抵押"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/406","content":"疯狂的新三板,一场造富盛宴已经开席 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:2013年还只有356家挂牌企业、全年成交额8亿元的新三板，到2015年5月4日，挂牌公司共2348家，一天的成交额就超过了11亿元。新三板如今俨然成了赌场，正上演着股票从无人问津到扎堆暴涨的巨大转变。这个市场神秘而高调，个股和指数出现暴涨暴跌的行情屡见不鲜。 可能有的读者会摇头，认为这是在胡扯。小编我以人格担保，这绝对不是胡扯！如果你买了在新三板挂牌交易的水治理(831511)，就可以实现1分变20元的暴富梦。 3月20日，水治理开盘时股价为0.01元，出现首笔成交后，其股价迅速上涨至20.01元，单日涨幅高达2000倍。这对已经习惯单日最高10%涨幅的A股投资者来说，简直不可思议，但在新三板中，单日涨 以3月20日为例，除了水治理外，还有20只新三板个股涨幅超过100%，长城软件(430426)、华岭股份(430139)股价分别从0.01元上涨至16.80元和15.34元，涨幅分别达1679倍和1533倍。此外，东芯通信(430670)、瀚远科技(430610)、三和视讯(831022)、银丰棉花(831029)也出现了股价10倍以上涨幅，而亚成生物(831523)则成为做市股票中唯一一只股价翻倍的股票，单日涨跌幅为600%，股价从1元盘升至7元。 换句话说，1万块钱买上述这几只股票，最少也会变成10万块钱，而且只需要一天！有网友大呼：“新三板简直就是印钞机！” “印钞机”的封号，新三板也着实当得起。数据显示，2014年，新三板2318家公司合计实现主营业务收入3184.57亿元，其中，71家企业股价涨幅超10倍，最高涨幅高达91766%；截至2015年4月10日，该市场涨幅在10倍以上的股票有10只，2倍以上的股票有33只....。。 数据显示，在2006年至2012年的试点期间，新三板市场总计完成股权融资仅为59笔，融资额合计22亿元。直到2013年全国扩容后，新三板市场开始快速启动，当年共完成股权融资10亿元，相当于过去6年的一半。 如果说2013年新三板因融资活跃而进入众多投资者的视野，那么2014年做市商制度的推行，则再次将新三板的发展推上了新台阶。 从新三板发布的两个指数来看，比目前的A股牛市还热。5月7日，三板成指和三板做市两只指数分别报收于1721.53点和1931.66点，比2014年年末上涨72%和93%。交易方面，今年以来，日均成交金额达到8.22亿元，而2014年日均成交金额只有0.53亿元。发行方面，今年一季度，196家挂牌公司完成股票发行216次，融资78亿元，分别是2014年一季度的6倍和13倍。 今年3月份，新三板交易规模激增。1~3月份新三板合计交易量35.2亿股，其中3月份交易量为24.9亿股；1~3月份新三板合计交易额285.5亿元，其中3月份交易额为220.0亿元。 涨跌幅方面，三板成指2015年一季度上涨68.09%，其中3月份涨幅51.88%；三板做市2015年一季度涨幅100.29%，其中3月份涨幅72.56%。 资本总是会追逐更高的利润，但是投资机会并不总是出现在同一块金矿中。它突然出现，又突然消失，总是那么出人意料。 正如在华尔街每天上演的资本故事一样，在中国，现在也正在上演着一场资本的盛宴，而这次的主角则是被誉为“中国纳斯达克”的新三板市场。 云南文化(831239)是由“孔雀女神”杨丽萍与深创投共同打造的新三板新秀。今年2月17日，云南文化首次推出其定增方案，拟向员工、PE、做市券商和其他投资者发行股份，定增价格3.5元/股。但认购者的热情显然超出了云南文化的预期。云南文化两次更改增发方案，增发价格也从最初的3.5元/股飙升至14.3元/股。 除云南文化外，近期还有多家新三板公司的增发遭到疯抢。如中科招商(832168)3月20日披露一则增发信息，拟向不超过30名投资者定向发行不超过5亿股普通股，募集不超过90亿元资金，增发价格18元/股。该增发方案一经推出，就被众多机构疯抢，其认购门槛由2000来万元提高至1亿元。3月26日，中科招商调整增发方案，将募集资金额度由90亿元下调至50.4亿元。据中科招商内部人士解释，投资者申报意向资金太多，以18元的价格售出5亿股对公司来讲有些不划算，所以发行规模大大减少。 “现在大家都在抢筹，有些机构简直是闭着眼睛抢，无论什么公司定增，只要能抢到就一定抢。”济南一投资公司负责人表示。各机构抢筹的目的很简单，“预计未来一段时间，新三板市场将迎来一系列利好，如连续竞价交易、交易者门槛降低等，存在很大想象空间。” Wind资讯统计显示，截至4月19日，1222家新三板公司正在筹划或者已经推出了定向增发项目。仅仅4月16日一天，就有顺达智能、威科姆等8家公司发布了定向增发的董事会预案公告。2014年新三板市场定增数量为324家，约为2013年的4倍，定增总金额129亿元，是2013年的13倍。而截至2015年4月3日，定增企业数达到242家，定增总金额达到131亿元，已经超过去年全年。 也正是机构的“秒杀”，才让新三板可以持续高烧。毫无疑问，竞价交易和转板市场的预期利好刺激了投资者的神经，让这个之前被“冷眼相待”的资本市场新生儿开始被热捧。 中科招商挂牌价18元，4个月三轮定增募资了90.37亿元，市场最高价达到108.99元。在这样的暴利面前，相信每个投资者都会趋之若鹜。巨额的收益吸引更多用户的参与热潮，新三板怎能不火。 此外，新三板大规模挂牌后第一次年报披露数据显示，2014年，2318家公司总营收3184.57亿元，盈利企业1988家。做市278家股票中仅有9家亏损，盈利比例达到96.7%，进一步凸显了其在新三板市场中的投资价值。 资本市场一直在贪婪和恐惧中交替运行，近些年全民PE和房地产融资盛宴过去后，市场一直在寻找新的热点。2015年股市大涨，但这个题材的新鲜度不高，市场急需新的风口，新三板正好踩上这趟班车，资本呼啸而来，加上新三板高科技的概念，一个又一个震撼人心的故事正在不断撰写着。正如好买财富CEO杨文斌在接受记者采访时说的那样，新三板火爆的其中一个重要逻辑是，资本是逐利的，只要好的企业愿意上新三板，并造成巨大的财富效应，那么钱都会往里面涌。 不过，单凭资金支持，是燃不起新三板这把火的。如果没有政策红利，那再多的资金也翻不出大浪来。注册制、做市商制度和分层管理等制度对新三板发展起了推波助澜的作用。 一受理即进入审核程序，前端没有任何节奏管控；审核内容是信息披露材料，不对企业盈利能力进行实质审核。注册制将挂牌交易和融资并购分离，摆脱了沪深交易所“融资市”的困境。一旦新股发行转为注册制，那么新股发行上市之后还会不会延续如今连续涨停板的势头，甚至会不会出现跌破发行价的现象，这是拟上市公司最为担心的。而新三板将成为企业上市融资的捷径。 去年8月，新三板做市商交易制度推出，做市标的首日平均涨幅超过35%。据统计，自做市商制度推行至2015年3月20日，做市转让板块整体换手率为22.63%，高于市场整体的11.27%及协议转让板块的7.60%。做市商制度极大地提高了挂牌企业的流动性。 业内人士认为，接下来的政策机遇还包括竞价交易分层制度。一位深度介入新三板市场的私募人士表示，新三板公司一旦实行竞价交易，其活跃度和估值理论上将会跟创业板对接，而外界普遍预期，竞价交易公司将主要从做市交易公司中筛选，这也是资金豪赌做市公司的主要原因。 此外，新三板职业投资人周运南在接受《投资与理财》记者专访时表示，目前500万元新三板交易门槛，使得A股市场绝大部分投资者都被拦在新三板市场门外，未来投资者门槛的降低极有可能与市场分层同步推出，50万元甚至更低的门槛势必吸引大量投资者进入新三板市场，这将带来充裕的流动性，对前期进入的投资者将是重大利好。 简单地说，新三板的火爆，就是政府、企业、PE/VC、券商和投资者多方共赢的结果。各个利益方都可以在新三板市场上找到自己的利益点，自然就会制造出市场的繁荣。（来源：经纬华夏网）","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/401","content":"金融社交媒体揭秘为何P2P平台要理性对待股票配资？ - 搜投网 - 第一金融社交媒体:最近观察到，p2p网贷与A股牛市“相遇”之后，犹如如鱼得水。有很多公司借助p2p概念与互联网金融疯狂炒作。很多p2p平台也着手股票配资业务。但有业内人士指出，股票配资犹如“兴奋剂”，虽然短期内可以迅速做大P2P平台的成交量和用户量，但该业务不具有可持续性。“半年或一年后，配资业务可能偃旗息鼓。”所以建议大家P2P平台要理性对待股票配资。 股市的走强，带动了配资业务的火爆。网贷之家数据显示，PPmoney的配资成交量逐月提高，3月开始出现了爆发式增长，环比2月出现了829%的增长;配资业务占该平台总成交量的比例也由1月的1%上升到目前的19.78%。该平台的配资业务发起于今年1月，主要与华泰证券等大型券商合作。 数据显示，广发证券战略注资投哪网配资成交量于3月出现了爆发式的增长，增长幅度为415%。配资业务占平台总成交量的比例3月底为2.15%，截止2015年4月21日，4月的配资占比已经上升为10.52%。 不过，在盈灿集团董事长兼总裁、网贷之家创始人徐红伟看来，股票配资业务是短期内P2P平台迅速扩大成交量和用户量的一种手段，但只是一个阶段性产品。 “因为股市不可能一直上涨，这一轮中国十年一遇的牛市，是短期现象。如果在震荡市中，资金越多，可能亏得越多。虽然，也有高手在熊市能赚钱，但毕竟是少数。”他进一步指出，很多人在股市中赚不到钱,不是因为资金不够,而是因为水平不够。 某从事股票配资业务的P2P平台高管表示，此前，配资业务在温州早已有之，“2008年到2011年时，配资的利息一度高达六分，现在只能做到一分二(月息)，而且还要努力找客户。” “为什么有这么多人做配资，其实就是受到赌性的驱动。配资这个行业，就是抓住了人的赌性，”上述平台高管称。 另一位业内人士则直言，“中国人喜欢赚快钱，任何事，只要短期有利可图，就迅速跟进、模仿，甚至抄袭，直到把这个事情做臭为止。也许，这是在激烈竞争下的无奈选择。但注定大量的平台，都将死亡。” 值得一提的是，同样随行情变化的票据业务，去年也曾红极一时，但如今那些以票据业务为主的P2P平台，已然偃旗息鼓，其代表性平台金银猫被爆出已大幅裁员。 “个别的短期现象，不代表趋势。股票配资业务，不是P2P网贷未来的主流模式。”徐红伟指出，P2P网贷应满足资金供给方的需求，平台应把精力放在借贷风控的可持续上，不宜过度迷恋配资业务。此外，对于投资人，要防止伪配资业务的平台。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/400","content":"第一金融勿碰雷区 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:投资金融市场潜力很大，在这种情况下，很有必要打造国内的第一金融品牌。不管是做基金还是做股票，有很多雷区千万不要触碰。国外有很多失败的教训，现在第一金融拿出来供大家参考。 首选策略依然是投资整个市场。这种策略确保投资者的回报率仅略低于市场水平，而大大高于较为活跃的股票型基金整体回报率。原因何在？因为较为活跃的股票型基金投资者每年承担的繁重成本很容易就能达到2%-3%：管理费率通常为1%-1.5%；变换投资组合的潜在成本一般在0.5%-1.0%；5%的前端费率分摊在5-10年的持有期中；再加上每年0.5%-1.0%的其他成本。作为一个整体，投资者就是构成指数的个体（也就是说，他们拥有整个市场）。所以指数化投资获胜并不是因为市场有效（市场有时候是有效的，但有时候没有），而是因为其每年所有成本加起来只有0.1%-0.2%。2008年指数化投资显示出明显优势。低成本、低换手率、零佣金的标准普尔500指数基金表现超出所有股票型基金近70%，超出美国所有大型股基金（公认为一种更合理的比较对象）60%以上。这延续了33年前第一只指数基金创立时的情况，只是略有不同。债券指数基金的表现更好，2008年的收益率为5%，强于80%以上的应税债券型基金。总的来说，积极管理策略整体失败是因为成本高昂；被动的指数化投资策略胜出则是因为成本低廉。 在投资替代资产类别前要三思而行。2006-2007年，专注于发达国际市场和新兴市场的股票型共同基金收益高于美国股市。在此期间，美国投资者净买入2,850亿美元投资非美国股票的共同基金，净抛售大约350亿美元专注美国股市的基金。这种“追逐业绩”的极端案例很难有什么值得辩护的。但基金销售人士却鼓吹称这增加了非相关性资产或降低了波动性风险。2008年，除美国以外的发达市场基金下跌45%，新兴市场基金跌去55%；这再次说明，就在我们最需要国际分散化投资的时候，它却让我们失望了。大宗商品市场也与此类似。随着全球经济衰退不断加剧，商品类基金下挫，其中规模最大的基金下跌了50%。一定要记住：不要总是这山望着那山高，要三思而行。 当心金融创新。为什么呢？因为大部分金融创新工具的设计目的在于充实创新者的腰包，而非投资者。想想需要向出售抵押贷款支持债券的销售人员、服务机构、银行、承销商和经销商支付的多层费用吧。这些新产品（例如信用违约掉期）在2005-2007年间令其销售者富裕起来，但持有这些产品的客户在2008年损失惨重。我们的金融体系是由一个庞大的市场机器所驱动，其中卖方和买方的利益存在直接冲突。卖方仍然享有信息优势，几乎总是胜出。可以说我们不是没有被警告过忽视历史教训的危险。两千多年前，罗马演说家加图(Cato)指出，人类本性中一定有很多愚蠢的特质，否则人们不会千百次地落入相同的圈套；虽然人们还记得过去的不幸遭遇，他们却继续追逐并鼓励那些导致其不幸的因素，而那又会带来新的不幸。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.soutou.com/news/399","content":"做第一金融必看的惨痛教训 - 搜投网 - 第一金融社交媒体:做金融行业其实有一定难度，尤其是想要打造第一金融。当然，有很多大公司的金融做的很好，但是更有很多不为人知的企业做金融的失败教训，值得大家借鉴。尤其是想打造行业内的第一金融。下面请大家看下做第一金融有哪些必看的教训。 对待市场预期要小心，即使是专家的预期。2008年初，华尔街12家大型公司的策略师对标准普尔500指数年底的收盘点位和收益水平作出预期。他们平均预计，该指数年底收于1,640点，去年的每股收益为97美元。这些专业人士的见解相差无几。而事实情况是，标准普尔500指数收于903点，每股收益估计为50美元。策略师并非总是错的。但他们总是年 一年地预计市场将上涨，而且涨幅通常在10%左右。所以，2004、2006和2007年他们的预测基本准确，但完全没有预料到2000、2001和2002年的市场下挫，也大大低估了2003年市场的反弹力度。别理睬那些一贯看涨的策略师的预期。看跌人士无法在华尔街长期立足。 永远不要低估资产配置的重要性。投资并不是只持有普通股。股市的历史回报也无法作为判断未来收益的可靠依据。实际上，投资者应该在投资组合中保留部分短期或中期优质债券。没能认识到这一点的投资者会在2008年这样的困难时期栽跟头。 那么持有多少债券呢？建议投资组合中债券所占百分比与您的年龄相当。尽管我并非绝对遵守这个规定；2000年初，债券在我的个人投资组合中大约占65%；由于从那时起，我的债券投资累计盈利50%，股票投资为亏损25%，所以现在我的投资组合中债券占75%，仍然比较接近我的年龄。在全心关注股票可观历史回报的同时，也不要忽略债券。不仅要看到股票投资将来赚钱的希望，同时也要考虑一旦判断失误的后果。 历史业绩出众的共同基金经常遇挫。去年就是一个极端的例子。标准普尔500指数全年累计下跌37%，美盛 值信托基金(Legg Mason Value Trust)下跌55%。富达麦哲伦基金(Fidelity Magellan Fund) 2007年表现良好，2008年却损失49%。由专业机构管理的基金也蒙受损失：Dodge and Cox Stock跌43%；第三大道价值基金(Third Avenue Value)跌46%；CGM Focus跌48%；Clipper跌50%；长叶松合伙人基金(Longleaf Partners)下跌51%。（充分披露：先锋集团(Vanguard)旗下四只较为活跃的股票型基金也远远落后于市场表现）。 总之，失败乃成功之母，想要做好第一金融必须要很好的借鉴别人的失败经验。只有这样，才能打造出真正的第一金融。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2013-12-16/160633526.html","content":"和讯股票官方微信介绍-股票频道-和讯网:　　关注“和讯股票”，速览全球最及时的股市实况，获取最专业的投资资讯，品味最深度专家解读，让“和讯股票”助您畅游股海。 关注和讯股票官方微信方法 　　1、搜索微信公众账号“和讯股票”。 　　2、搜索“和讯股票”微信号istocknews。 　　3、扫描“和讯股票”二维码（右图）。 和讯股票的独特优点 *股票资讯类最早的公共账号。 *交易日独创早班投资参考，引领股民投资风向。 *周末独创和讯议市厅，深度解读市场。     和讯股票是中国访问量最大最专业的股票投资交流平台。     多年来股票频道潜心深耕资本市场，为用户提供最及时最准确的投资资讯，呈现最权威最全面的专家视点，搭建最透明最实用的维权平台，在业内处于领军地位，在投资者中建立了良好口碑。 　　【和讯声明】和讯登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章为商业信息，内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178033373.html","content":"策略周报：缩量调整待防守反击 4类股将成反弹先锋-股票频道-和讯网:　　总体观点：我们在7月26日的周报《饿狼与恶狼的博弈――市场面临短期调整》准确提示上周市场的下跌，上周上证下跌10%，创业板下跌12.4%，中小板下跌8.9%。7月PMI等数据显示经济下行压力增强，且猪价仍在上涨，货币政策陷入观望，但财政政策显积极，总体不利资本市场。上周暴跌之下杠杆资金呈现较为显著的出清过程，两融融资下降863亿，这是好事。大势研判――依然弱势，但杀跌动能有减弱，短期反弹渐行渐近，大概率不创新低，饿狼屏息耐心等待超跌后的反弹。我们建议如若市场低位反弹，可以继续顺着我们此前提出的“优质蓝筹+优质成长+超跌标的”的选择方向，同时鉴于主题投资在弱势市场的超额收益，建议可以参与热点的主题投资，重点推荐国企主题。 　　一、饿狼屏息耐心等待反弹：我们在7月26日的周报《饿狼与恶狼的博弈――市场面临短期调整》准确提示上周市场的下跌，本周我们认为“饿狼”仍需屏息耐心等待市场短期调整的风险下降。从我们对私募净值的观察以及路演交流的感受而言，相当部分的机构位已经很低，这些资金是标准的饿狼，手握现金的价值在市场暴跌之后已经大幅增值。我们认为最好的做法就是做好准备，等待机会的出现!本周虽然市场仍较弱势，但杀跌动能在上周后期已经开始下降，短期的反弹正在渐行渐近。 　　二、经济下行压力增强，猪价仍在上涨，货币政策继续观望，财政政策显积极：7月中采PMI低于预期，供求两端走弱，三季度经济面临的下行压力增强。房价上涨动力在趋缓，7月三线城市房价环比下跌。但是，上周猪价继续环比上升，猪肉价格已较年内低点上升超过30%。货币政策继续观望，上周虽然逆回购净投放200亿元，但宏观资金面有所趋紧，7天回购利率上升至2.6%，结构性通胀预期上升。财政政策端偏积极，整理存量资金稳增长。我们认为，这样的宏观基本面+政策面的组合对权益类资产其实是偏向不利的，因此未来一阶段，对于改革、转型、稳定资本市场的预期和信心继续是资本市场的关键核心变量。 　　三、暴跌下杠杆资金呈现较为显著的出清过程：央行上周在公开市场逆回购投放900亿元，净投放200亿元，宏观流动性未有收紧，但短期利率继续上扬。上周截至7月30日两融融资减少863.3亿元，产业资本净增持62.3亿元(增持规模下降)。上周沪股通净流出18.8亿元(净流出增加)，偏股型基金(含混合型基金)份额增加32.5亿份，新成立偏股型基金份额增加103.3亿份。两融、产业资本、沪港通、偏股型基金合计A股资金净流出684亿元，但扣除两融融资流出后则增长179.3亿元。持续下跌的同时出现两融融资快速下降，不是坏事，是资本市场良性出清的表现。我们在专题报告《“杠杆牛”后，一定是“去杠杆熊”吗?”》中提到，未来能让行情走得更远的主要力量是低杠杆/无杠杆资金，而非杠杆资金。 　　五、大势研判――依然弱势，但杀跌动能有减弱，短期反弹渐行渐近：上周市场的下跌进一步印证在救市资金全面介入后市场资金的风险偏好持续下降的进程。上周在监管政策层面，交易所增加程序化交易的成本等做法进一步降低了市场的流动性深度。我们认为，市场依然弱势，但从上周后半段的表现来看，杀跌动能有所减弱，这里直接创新低的可能性较小，短期的反弹渐行渐近。基于大势研判，操作心态我们建议维持不悲观、不乐观、求可观的态度。市场若在本周继续大幅下跌，可以提高多头仓位。中期内坚定维持市场将“步步惊喜”的判断。 　　六、结构性行情下的主题机会：“准存量”博弈市场，主题机会的价值继续凸显。本周若市场出现超跌反弹，除了我们之前提出的“优质蓝筹+优质成长+超跌标的”以外，已经被证明在弱势市场具备超额受益的主题值得参与。我们推荐国企主题、冬奥会主题、铁路改革主题等。国企主题是中长期主题，不仅限于国企改革，重点关注第一批六家试点的央企改革、央企重组、国企改革与制造2025、一带一路等国家战略重合的部分。冬奥会、铁路改革等主题依然可以进一步挖掘，具备一定的持续性。 　　7月官方制造业PMI50.0，预期50.1，前值50.2，各项分项指标也并不理想，下半年稳增长压力依然较大。李克强总理7月29日主持召开国务院常务会议，部署推进城市地下综合管廊建设，加快PPP的推广，7月30日中共中央政治局强调坚持积极财政不变调，货币政策要松紧适度，外媒称，中国农业发展银行及其他政策性银行将在未来几年内发行超过1万亿人民币的新债券，为基础项目建设提供融资。这些决策都表明了两点：(1)经济压力大，稳增长是政府工作重点。(2)而政策上强调加强基础设施建设和推广PPP模式，下半年政策导向可能是货币政策维持稳定，财政政策继续发力，通过宽信用稳住经济。由于进一步大量放水可能性较小，对股市影响较为中性。 　　上周市场经过暴跌后，在低位震荡，餐饮旅游和食品饮料等板块较为抗跌，显示投资者情绪较为谨慎。市场暴跌的时候，不断有救市资金进场拖底，而一旦稳住，买盘明显变小，多次博弈后，市场只能在前期低点附近震荡，短期参与抢反弹的资金越来越少，反弹空间受限。监管政策上，对市场行为的进一步规范正在稳步推进，强调上市公司股东不得违规减持，并对部分证券账户采取限制交易，在规范市场的同时减少抛售，这些政策均符合预期，而在如何退出救市、如何有效发挥股票市场的融资功能等问题上，政策依然没有较为清晰的指向，市场信心恢复还要更久。短期我们认为依然以防守为主，配�Z防御性较好的板块，建议关注养殖、食品饮料、餐饮旅游，主题板块方面，短期建议关注受益于PPP的建筑板块和冬奥会相关个股。 　　7/20-7/24当周护盘资金抵挡住了市场自发的调整确认需求，死守了4000点关口，但是却又在7/27日弃守，在叠加了当时包括资本外流和通胀的悲观预期之下，投资者再次出现恐慌踩踏，终于酿成了近年最大的当日跌幅。幸而监管部门及时意识到了情况的严重性，及时恢复干预，暂时市场再次陷入流动性危机的风险被化解; 　　投资者现在关心护盘资金的意图究竟为何，是救流动性还是救指数?由于这个问题当前并没有清晰的答案，导致越来越多的投资者选择主动离场观望，两融余额下滑的速度开始和指数的走势产生严重背离，护盘资金成为现在维持场内资金的主要来源。 　　场内剩余的交易型投资者试图和护盘资金博弈，但是随着时间推进博弈的难度正在逐渐加大，因为博弈双方都展现出了快速的学习效应。尽管护盘资金新发明了效率更高的权重股大买单威慑，但是之前屡试不爽的拉抬创业板龙头激活人气的方式已经逐渐失效，周五已经不再能有效拉动市场参与者积极追涨的情绪了。这种博弈使得趋势投资者越来越觉得难以参与; 　　当前我们相对更看好有业绩支撑的TMT白马成长股，以及存在基本面改善预期的消费品行业。但我们认为未来投资者仍然首先会寻求验证中小创的外延成长故事是否能够延续。但是投资者不能忽视：1.当护盘资金对权重买入锁仓时，相当于权重板块的自由流通市值在持续大幅下降，2.近期超市场预期的基本面事件性因素层出不穷，市场未来也存在对于传统行业基本面重新评估的需求。 　　从中期来看，中国应对不确定性的政策工具和空间依然充足;改革也具备明显的潜力和空间;同时经历此轮深度调整后，估值低位的蓝筹股更具吸引力，预期市场大概率在八月份逐步稳定，对于市场中期的前景也不宜过分悲观。目前时点上可关注改革及一些长期规划。 　　一周回顾：市场再度下挫，单周跌幅10%。受投资者情绪尚未恢复、前期急速反弹后存在获利压力、救市退出预期提升、猪肉价格上涨带来货币政策放缓预期等多重利空因素交织的影响，上周一上证综指重挫8.48%，创下八年来的最大单日跌幅。所有板块遭遇下跌，餐饮旅游、食品饮料、电力等业绩较好、估值相对合理的行业相对抗跌;保险、科技和航空板块位于跌幅前列。 　　市场展望：缩量盘整，静待企稳。我们在上周一发表《夯实基础，质量为上》报告中提示“市场在急速反弹之后可能会要经历一定的整理以夯实基础”。上周市场在前期急速反弹后转为下跌，短期市场情绪也再度转向谨慎。同时成交量也开始明显萎缩，上周五两市成交量自5月7日以来首次低于1万亿，预计还有进一步萎缩的可能。近期市场频现急涨急跌，表明投资者情绪的恢复尚需时间。市场当前面临的挑战主要包括以下几个方面：1)猪价等物价有所回升情况下，货币政策放松趋势可能受到影响，但增长依然乏力(七月份PMI低于预期);2)政府稳定市场的措施缺乏明确的目标和原则，稳定市场的措施有“常态化”的趋势，可能会对正常的市场功能造成干扰，并造成潜在的道德风险;3)从外围来看，持续多年的美联储超低利率水平可能迎来拐点，对新兴市场包括中国造成冲击;另外，4)央行周末出台非银行支付机构网络支付业务管理办法征求意见稿，可能也会影响投资者对本轮牛市中领涨的“互联网+”的预期。但从中期来看，中国应对不确定性的政策工具和空间依然充足;改革也具备明显的潜力和空间;同时经历此轮深度调整后，估值低位的蓝筹股更具吸引力，预期市场大概率在八月份逐步稳定，对于市场中期的前景也不宜过分悲观。目前时点上可关注改革及一些长期规划，包括北戴河会议、国企改革、金融改革以及十三五规划的目标方向等等，在市场逐渐平稳之后，这些议题将会成为未来的市场热点。 　　操作建议：1)短期市场仍以稳健操作、质量管控为主，市场波动阶段坚持“质量为上”，从盈利增长、估值、商业模式可持续性、战略执行等角度筛选个股;2)国企改革：把握三大类国企：央企试点企业、隐含央企整合预期的央企(含军工)、进展较快的地方国企;3)冬奥会概念：北京赢得2022冬奥会举办权，与此相关的体育产业以及北京和河北地区的基建、房地产、环保、消费等公司可能存在交易性机会。4)继续关注京津冀、新能源环保主题。 　　中报业绩：458家公司已经披露中报或业绩快报，整体业绩增速为71%。分行业来看，业绩高增长的公司多来自证券、保险及部分科技类板块。 　　资金与流动性：增量资金入市热情明显下降，体现在1)每周新增投资者数量目前已经下滑至39万，仅为前期高峰时的1/4;2)单支新基金募集规模也在下降;3)双融余额上周再度下滑。 　　近期关注点：1)北戴河会议;2)北京成功申办冬奥会;3)国企改革;4)中报业绩;5)非银行支付业务管理办法征求意见稿。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178039250.html","content":"收评：创业板跌逾5%超百股跌停 缩量失守2400-股票频道-和讯网:　　和讯股票消息 周一早盘创业板指小幅低开，而后震荡下跌，一度跌逾5%。午后开盘，盘中继续暴跌近7%。临近收盘有所反弹，逼近2400点。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178039585.html","content":"A股出现变盘前的重要征兆 为4个月以来首次-股票频道-和讯网:　　八月行情“开门绿”，两市近600股跌停，似乎是一个极为不利的信号。不过再观察盘面，量能水平萎缩至今年3月初以来的最低水平，预示变盘临近！盘面朝积极方面转向或在酝酿之中，值得密切跟踪。 　　从盘面来看，沪指不仅在3600附近横盘达5天，且成交量也创出自3月初以来的地量水平。量能是观察市场运行内在状况的重要指标，下跌缩量是市场信心疲软，同时也是市场对下跌不认同、做空量能不足的表现，因此大部分底部往往伴随着极度缩量的特征。这次股指缩量回调至近日的地量，正是运行节奏发生变化的前兆。一旦后市继续缩量或出现重新放量上行的现象，有望迎来新的回暖局面。 　　也正因如此，盘面存量博弈特征加强，部分板块资金出逃的同时，也有部分板块迎来资金涌入，个股分化严重。缩量横盘背后暗流涌动，提示变化正在临近。 　　但需指出，这种变盘引发连续主升的可能性不大。我们广州万隆认为，虽然政策着力护盘救市，但救的是流动性而不是指数点位；并且在政策去杠杆的背景下，场内资金的离场意愿及力量，暂时仍大于政府救市的意愿及力量。因此从更大的区间来看，上方是沉重的套牢盘、下方是政策严守底线，股指大幅向上或向下均存在较大阻力。 　　那么，即使短期迎来变盘，但在脉冲改变行情节奏后，仍将陷入新的大震荡区间之中。从这个角度看，8月行情的主基调，或将是“指数震荡、个股结构性分化”的模式，精选个股变得更加重要。 　　那些近期涨幅较大、相对高位放大量的热炒个股，表明其分歧增大，很可能在震荡中继续回落；而部分涨幅不大，或者在大调整中被错杀的优质成长股，尤其是符合国家强调万众创新、经济转型方向、本身个股的产业资本运作积极，有大股东增持、回购、员工持股、股权激励等动作，变相加杠杆的中小盘个股，将大概率快速修复崛起，成为中长期的独立热炒主题。 　　风险提示：以上内容仅供参考，不作为投资决策依据，投资者据此操作，风险自担。股市有风险，投资需谨慎。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178039638.html","content":"天信投顾收评：3600拉回拉锯 箱体整理是大概率-股票频道-和讯网:　　今日沪指在3600点来回拉锯，多空争夺可谓十分激烈，但是空方还是占有一定的优势。在周末消息面上，证金公司2000亿元救市资金全部到账，这在一定程度上，更加坚定了3600点的防守信心。不过近期会盘的始终是银行券商等权重股，国家队主要是在拉指数，个股走势分化十分严重。中小板和创业板诸多个股股价已经创下最近的新低，走势疲软由此可见一斑。管理层当前的策略似乎更多的是托市，而无意于拉升。也正是因为托市的存在，后期股指走势会变得更加扑朔迷离。 　　从技术上看，沪指连续多日在20均线下方运行，中期走势不容乐观。另外很明显的就是市场连续出现的地量，这说明市场交投不在活跃，多空分歧减小，市场的底部及时不是在当下，也是在底部区域了。当然地量的产生也说明市场分歧较小，多空拉锯会继续进行，短期股指应该会做一个筑底的动作，也就是小区间的窄幅震荡，上下空间应该都是有限的，直到一方的力量累积远远超过另一方，价格才会突破箱体，出现反转。 　　毫无疑问的是，目前个股走势出现了严重的分化。护盘主力的权重股，基本是横盘或者小幅下跌的态势，而6月之前暴涨的题材股，多数都经历了连续的暴跌。因而，短期投资者不必过于恐慌，要重点关注手上个股的质地，防止后期个股的分化走势。远离高市盈率，业绩亏损的个股，超跌+质优仍是未来操作的首选，这一点位可以适当补仓，但是不要满仓，预留一部分仓位，做好资金管理和风险控制。如果是空仓者，可以小幅吸纳筹码，但是不要超过半仓，以保持必要的谨慎和冷静。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178039470.html","content":"今日投资：量能低位 市场重心下移-股票频道-和讯网:　　多头节节败退，周一A股市场继续下跌。上证指数收于3622.91点，跌1.11%；深圳成指收于12161.6点，跌1.72%。两市A股536只股票上涨，1726只股票下跌。成交金额下降，上海市场从上一交易日的4605亿元下降至4460元；深圳市场从上一交易日的4176亿元下降至4023亿元。 　　针对央行7月31日发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，昨日凌晨，央行针对意见稿发布解读，纠正了部分网络传闻提出的“网购上限5000元”的说法。据了解，5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户(支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户)。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。分析认为，未来支付机构的“互联网+”道路将迎来一定考验，进而对互联网金融行业产生深远影响。规范非银行支付机构网络支付业务，重在防范支付风险，明确金融牌照各自的定位。 　　从今日盘面的行业跟踪情况来看。从新环保法正式实施以来，更加细化的环保政策正在加快落地。上半年“水十条”政策落地，带来了行业万亿元级别的行业投资浪潮，加上PPP政策的推行，水处理行业上半年广泛受益，行业订单开始逐季放量，业绩逐步释放。下半年，“十三五”规划出台、央企改革、土壤污染防治行动计划、PPP等政策都会给环保板块带来政策驱动型主题性投资机会。受此消息提振，环境保护行业早盘走势强劲，终盘涨2.81%。，位居涨幅榜榜首。有媒体报道，在南方沿海地区高温，煤炭需求增加的预期下，秦皇岛港煤炭库存飙升。电厂日耗量本周继续反弹，煤炭库存和存煤同时上升。煤炭行业板块尾盘走强，收盘涨2.61%，列涨幅榜第二位。银行行业今日走势强劲，个股几乎全线飘红，收盘涨2.36%，居涨幅榜第三位。此外，证券和保险板块强于大盘家；船舶制造、软件服务和互联网等板块弱于大盘。 　　分析师表示，近日，沪深交易所表示对多个异常交易行为的证券账户采取限制交易措施，针对有媒体报道“证监会叫停了所有多空分级产品”的情况，监管层也给予了正面回应，彰显维护市场稳定的决心不变。但市场仍不堪重负，星星之火不断被下跌浇灭，市场资金参与度降低。随着前期资金护盘的两桶油与金融股重心在下移，市场重心也随之下移。今日股指再度下行，量能维持低位，预计短期市场将继续震荡下行的概率较大。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178038872.html","content":"8月3日巨丰微策略：即将出现大变盘-股票频道-和讯网:　　全天看，两市低开震荡，盘中展开跳水，午后继续走低，盘中一度大跌超百点。尾盘，国家队再次集中出手，指数止跌回升，但力度有限。盘面上，银行、保险、煤炭等表现抢眼，而以创业板为首的题材股大幅走低，盘中多股跌停，个股活跃度大幅下降。 　　今日，大盘低开震荡，盘中多股跌停，一度令人恐慌。但在跌停之际，但仔细关注跌停个股，大多数没有大单封死，仅是跌位置徘徊游荡，换手率极高，这里有很多的犹豫，表明下行意愿并不强烈。而尾盘指数一度异动，国家队出手明显，支撑效果再次显现。此外，最重要的是，近期两市成交量逐步萎缩，量变有望引起质变。因此，巨丰投顾郭一鸣认为，此处欲跌不跌，支撑强烈，加上成交量的骤然萎缩，市场底部区域逐步显现，短期随时反弹概率较大，并且反弹幅度值得期待。所以，盘中如果出现大跌以及跳水，便是极好的低吸良机。 　　具体操作上，小盘股短期继续反弹概率大，可逐步减仓；而大蓝筹上涨后还有反复，短期谨慎下，中线可逢低继续布局。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178039467.html","content":"同花顺收评：存量资金博弈 十字星韵味十足-股票频道-和讯网:　　今日沪深两市早盘再度低开，整体呈现调整格局。而创业板权重今日持续低迷，创业板受到重创，逼近前期低点，支撑近在眼前，如明日在不企稳，则后市不堪设想。 板块热点看，新疆兵团改革重点推进，今日新疆板块表现较好。青松建化(600425,股吧)（600425）涨停，新赛股份(600540,股吧)（600540）也一度涨停。银行板块今日午后一度护盘，但效果有限，大盘依然处于调整态势之中。而前期涨幅较大的军工板块此役成为砸盘的主力军，题材股暴跌使得今日两市再度掀起了跌停潮。 　　以下几点或导致今日大盘下跌： 1.中国7月财新制造业PMI终值47.8，预期48.3，初值48.2。分项指数中，产出指数终值降至47.1，创三年半以来新低。经济数据的不景气对于A股造成一定打击，眼下A股正处于调整态势之中，数据偏软将会对市场信心造成影响。 2.为规范非银行支付机构网络支付业务，中国人民银行7月31日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元，引起广泛争议。今日互联网金融、移动支付等板块带头领跌，导致创业板迎来暴跌，可以说央妈这一举措无疑是打击了A股，使得周一再度迎来跌停潮。 3.观察股指期货走势可以发现，今日股指期货整体处于调整态势之中，跌幅不大，但A股却出现个股跌停潮，从侧面可以看出，市场人气非常低迷。稍微的风吹草动均会使得A股动荡不安，而眼下A股市场是存量资金之间的较量。持续的减杠杆使得市场流动性进一步减弱，后市或迎来进一步调整。 　　总体来看，今日创业板出现了大幅度的下跌，明日若再不起稳将跌破前期低点。而主板也连续收出缩量十字星变盘韵味十足。在大盘震荡期间依然以观望为主，清仓可参与暴跌抄底。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178038904.html","content":"巨丰收评：市场弱势不改 多看少动为宜-股票频道-和讯网:　　周一，A股再次暴跌。三大股指早盘全线低开，随后震荡下跌。沪指一度跌破3600点，3550点两道支撑。创业板盘中跌幅超6%。盘中银行、保险等权重股屡屡充当护盘者的角色，但难以抵抗抛压。前期强势股军工、高送转、央企国资改革等概念股全线溃退！近500只股票在跌停板附近梦游！总体看市场弱市未改。投资者可乘回调之机，中线布局中报预增及国资改革题材股。 　　央行发网络支付新规，互联网金融板块走弱。信雅达、新国都、中科金财(002657,股吧)、南天信息(000948,股吧)、新开普、生意宝、证通电子(002197,股吧)、新大陆、天喻信息集体冲击跌停板！建材板块集体爆发：华新水泥(600801,股吧)、冀东水泥(000401,股吧)、青松建化(600425,股吧)、海螺水泥(600585,股吧)冲击涨停板。 　　7月31日，南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置3只基金分别成立，募集规模均为400亿元。这意味着，加上此前成立的华夏新经济灵活配置基金和嘉实新机遇基金，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元已“集结”完毕，最快8月即可入市。 　　7月31日临近傍晚，央行在其官网公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》。当中最引人关注的，是根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理：如采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超5000元；如验证要素不足两类，单日累计金额不超过1000元。 　　昨日，保险业收获两项沉甸甸的大礼包。一是国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》；二是国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》.2014年8月下旬，《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》。国家将保险业定义为现代经济的重要产业，意味着保险业终于有了一个融入国家发展战略的身份与角色定位。 　　周一，A股再次暴跌。三大股指早盘全线低开，随后震荡下跌。沪指一度跌破3600点，3550点两道支撑。创业板盘中跌幅超6%。盘中银行、保险等权重股屡屡充当护盘者的角色，但难以抵抗抛压。前期强势股军工、高送转、央企国资改革等概念股全线溃退！个股跌停板超300家！ 　　央行发网络支付新规，互联网金融板块走弱，而银行板块走强。信雅达、新国都、中科金财、南天信息、新开普、生意宝、证通电子、新大陆、天喻信息集体冲击跌停板！招商银行、民生银行(600016,股吧)、兴业银行(601166,股吧)、浦发银行(600000,股吧)、中信银行、华夏银行(600015,股吧)、南京银行(601009,股吧)等表现出色，成为重要的护盘力量。 　　消息面上，7月31日，央行发布公告，就《非银行支付机构网络支付业务管理办法》向社会公开征求意见，通过“客户管理、业务管理、监督管理”等七章共五十七条对非银行支付机构网络支付业务做出了详细规定。 　　由于市场缩量明显，尽管管理层力挺股市，国家队资金托底，意味着指数不会发生深跌，但市场出现报复性反弹的可能性也越来越低。眼下A股波动非常剧烈，市场非常的不稳定。 　　预计市场近期仍将以缩量调整为主。巨丰投顾认为当本轮调整成交量回落至春节前的成交水平时，有望止跌，并构建新的上升通道。具体参考：沪市单日成交量3000亿附近，深市2500亿附近，在此之前，多看少动为宜。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178042564.html","content":"证监会去年收缴罚款增加近两倍 达1.13亿美元-股票频道-和讯网:　　中国证券业监管机构去年对违规公司收缴的罚没款增加近两倍，该机构这么做是为了打击内幕交易、增强投资者对中国起伏不定的股市的信心。 　　这一罚没金额与英美监管机构收缴的数十亿美元罚款相比是小巫见大巫，但投资者表示，它传递出一个强烈的信号，表明中国证监会致力于治理中国动荡的股市。中国证监会收缴的罚没款金额是上一年的2.8倍。 　　法国基金公司Comgest的投资顾问埃米尔•沃尔特(Emil Wolter)表示，让“无视法治的公司”承担“更严重后果”的举措“(将)进一步提升其股市对投资者的长期吸引力。” 　　中国证监会致力于打击金融犯罪之际，这家监管机构正处在一个关键时刻：外国投资者近来一直批评它企图支撑中国不断下挫的股市。 　　中国证监会将罚没款金额增加归因于“以零容忍的态度和坚决有力的措施，从严惩处市场操纵、内幕交易、利用未公开信息交易等各类违法违规行为”。 　　中国证监会着重指出，去年严肃查处了两家基金管理公司――华夏基金[微博](China Asset Management)和海富通基金(HFT Investment Management)――“利用非公开信息交易股票”的案件，“净化了市场环境”。 　　中国证监会还表示，去年移送公安机关涉嫌犯罪案件74件，同比增长76%，新增案件调查488件，同比增长10.4%。它还对31名个人采取市场禁入措施，其中10人被终身市场禁入。 　　投资集团Brown Brothers Harriman投资者服务副总裁肖恩•图菲(Sean Tuffy)表示，这些数据表明，中国证监会希望重塑自身形象，希望自己被视为“一家严肃的监管机构，不会容忍市场操纵，(并致力于)消除游戏受到操纵的看法”。（译者/梁艳裳） 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178018826.html","content":"司度确认账户被限 业内称“恶意做空”或夸大-股票频道-和讯网:　　对于本轮A股巨震，近来国内有声音质疑国际资本的做空势力难辞其咎。此次，即7月31日沪深交易所对频繁申报或频繁撤销申报，对涉嫌影响证券交易价格的24个账户(目前已扩至34个)采取了限制交易措施，其中有一个账户为司度(上海)贸易有限公司(下称“司度贸易”)的账户，通过背景资料，外界找到其与国际对冲基金巨头CITADELGLOBALTRADINGS.AR.L(下称“CITADEL”)千丝万缕的联系，甚至中信证券(600030,股吧)也被“关联”。 　　CITADEL是否确定存在“大举做空A股”的行为，它又是什么来头？这引发市场参与各方的广泛关注。 　　对于外界的聚焦，CITADEL于8月2日发出声明，确认账户被限制，并称“在华投资已有15年之久。无论是以往，还是近期在中国股市震荡期间，我们自始至终与中国相关监管部门保持积极和有益的沟通。我们在此确认国信期货有限责任公司-司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。目前，本公司各办公室的其他运营正常。我们将一如既往遵守中国的相关法律法规，继续合法开展各项经营。” 　　“CITADEL是世界上第二大多策略对冲基金，主要从事高频量化交易，在亚洲业务也较多，是QDLP之一。不过其部分高频量化做法在国内并不允许，蓄意做空A股可能被夸大。”一位国际对冲基金投研总监在接受《第一财经日报》记者采访时表示。 　　所谓QDLP，即合格境内有限合伙人制度。例如，上海QDLP项目于2012年成功推出，该项目批准境外大型基金公司在上海设立管理企业，以私募方式向合格境内投资者募集资金，发起设立人民币私募基金，间接投资境外二级市场。 　　《第一财经日报》查阅相关资料显示，CITADELLLC为国内首家QDLP公司，落户上海市静安区恒隆广场。 　　肯阳资本(CanyonCapital)中国区总裁李向辉此前告诉记者：QDLP项目有助于国内机构投资者和高净值客户加强全球化产品配置，从而能更好地体现资产配置的‘多元化’和‘国际化’，同时获得良好的回报。” 　　不过，QDLP项目为国内募集人民币资金投资海外市场，但此次被采取限制交易的账户投资的是境内市场，业内人士称，其境内投资行为应该与QDLP并无关联。而目前有关方面也未披露限制该账户交易的具体原因。 　　截至7月31日，沪深交易所对涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施。这份名单中，量化对冲产品占了大部分，另外有5个是自然人账户，还有一个账户便是司度贸易。 　　资料显示，司度贸易为境外法人独资，唯一一家股东为CITADEL。此外，在2014年11月份投资人变更前，其实司度贸易有两位股东，另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 　　资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东;而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 　　8月2日，中信证券给出回应称，中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权;现已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易的日常运营及管理。 　　值得注意的是，这次CITADEL的高级顾问一职再次引发了外界关注――美联储前主席伯南克（BenBernanke）。作为“大萧条”研究的专家，伯南克启动了三轮量化宽松（QE），带领美国经济走出了2007~2008年百年一遇的金融危机。 　　早在今年4月，《纽约时报》报道称，伯南克已同意出任对冲基金CITADEL投资集团的高级顾问，为CITADEL的投资委员会分析全球经济和金融问题。 　　伯南克并未向媒体透露CITADEL提供的报酬水平，但他强调之前有不少银行向他抛出绣球，都被他一一拒绝。他表示，他不会加入那些受联储监管的银行，之所以选择CITADEL，是因为该公司不在其列。 　　资料显示，CITADEL是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，该公司总部位于美国芝加哥，是全球最大的对冲基金之一，公司主要的对冲基金在2014年获得了将近18%的收益，管理资产约240亿美元。该公司获得了美国机构投资者杂志评选的2015年度最佳股票型对冲基金管理者和年度最佳机构对冲基金管理者。其由KennethGriffin创建，他被誉为传奇对冲基金经理，2015年福布斯将他评为仅次于史蒂夫・科恩、雷・达里奥和索罗斯之后的第四大对冲基金经理。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178018059.html","content":"证监会：发展程序化交易应审慎 警惕操纵市场风险-股票频道-和讯网:    证监会有关负责人日前就加大异常交易行为监管接受中国证券报记者采访时指出，在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 　　上述人士表示，近期，沪、深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。 　　为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪、深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。 　　上述人士强调，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险，过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险。如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。 　　该人士举例说，2010年5月6日，美国证券市场“闪电崩盘”事件中，美国监管机构已经指控当事人利用计算机程序，对美股股指期货下巨额卖单并瞬间撤单，带动股票现货价格大幅下挫，达到影响价格和操纵市场牟利的目的，构成欺诈。 　　相较而言，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。2013年光大证券(601788,股吧)“8・16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 　　上述人士指出，当前，股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。希望广大中小投资者要擦亮眼睛，不要盲目跟风炒作。希望证券公司、基金管理公司等专业机构发挥更大积极作用，共同努力，切实维护市场稳定。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178018638.html","content":"证监会：抓紧完善程序化交易监管规则-股票频道-和讯网:　　中国证监会有关负责人昨日表示，在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响了市场稳定。 　　针对近期一些账户盘中连续拉抬或打压权重股、尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，以及在市场异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户频繁报撤单，对正常价格信号形成干扰的情况，沪深交易所已分两批对34个证券账户采取了限制交易措施，中金所也采取市场化手段对报撤单频率加以限制。 　　该负责人表示，在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响了市场稳定。我国市场处于新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。 　　该负责人称，“光大事件”后，证券、期货交易所已开始完善业务规则，在异常交易认定和监管中关注程序化交易风险。从近期市况看，监管力度还需进一步加强，监管规则还需抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 　　近期，沪、深证券交易所，中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。 　　其中不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰了正常的价格信号。 　　“在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响了市场稳定。” 　　前述证监会有关负责人表示，为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪、深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。 　　“中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准，并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。” 　　该负责人说，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险，过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险。如果程序化交易手段用于操纵市场，则可能带来灾难性后果。 　　2010年5月6日，美国证券市场“闪电崩盘”事件中，美国监管机构指控当事人利用计算机程序，对美股股指期货下巨额卖单并瞬间撤单，带动股票现货价格大幅下挫，达到影响价格和操纵市场牟利的目的，构成欺诈。 　　同时，美国证监会还发布了程序化交易市场接入规则和综合审计跟踪规则，提高了资本金监管要求，增加信息透明度，实行流量控制，对不适当行为采取暂停交易措施。 　　欧盟则出台了以限制高频交易为重点的监管指令。德国2013年制订了《高频交易法》，对通过大额报撤单、系列报单、隐匿报单或虚假报单等影响其他市场参与者、改变市场趋势的行为进行重点监管，认为这些行为构成了对交易运行的干扰或延迟，释放了错误的市场信号。该法案还规定，当市场波动较大时，可及时终止相关程序化交易；对频繁报撤改单的行为，要收取额外的费用。 　　“相较境外成熟市场，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。”该负责人表示。 　　我国市场对程序化交易的大范围关注始于2013年的光大证券(601788,股吧)“8・16”事件。该事件发生后，证券、期货交易所已经开始着手完善业务规则，并在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。 　　上述负责人表示，从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 　　该负责人说，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。“希望广大中小投资者擦亮眼睛，不要盲目跟风炒作。希望证券公司、基金管理公司等专业机构发挥更大积极作用，共同努力，切实维护市场稳定。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-07-31/177991426.html","content":"和讯交易大师赛规则变更 8月1日开始执行-股票频道-和讯网:　　2015年8月份起，和讯交易大师赛（http://match.vip.hexun.com）将启用新的赛制及规则，还未进行的第6期实盘赛不受影响，仍由6期模拟赛的前10位高手操盘500万实盘资金，新赛制如下： 　　二、模拟赛晋级实盘赛按近三个月均收益进行排序，前十入围实盘赛并获得实盘操作资金20万，操作资金将由用户跟投所获得 　　2）当实盘选手在为期一月的实盘比赛中获得收益大于5%时，其中5%的收益将进行下一轮实盘资金配资，以此类推，选手最多可通过三轮增资至操盘50万实盘资金，如选手在中途退出视为放弃比赛 　　3）选手第一期超出5%的实盘收益将与跟投用户五五分成，第一轮增资后的实盘收益将与用户四六分成（选手六，用户四），第二、三轮增资后实盘收益将与用户三七分成（选手七，用户三），分成收益将在选手退出比赛或失去晋级资格时统一进行结算 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178020197.html","content":"证监会限制34个账户交易 盈峰资本旗下四产品在列-股票频道-和讯网:    近日，证监会披露对多个异常交易的账户采取限制措施。7月31日，沪深交易所披露被限制账户名单，其中上证所首次披露10个，深交所首次披露14个。8月1日，上证所再次披露4个被限制账户，深交所披露6个。截至目前，两市被限制交易的账户数量已经增加到34个。《每日经济新闻》记者注意到，在首次披露的被限制账户中，有多个账户与盈峰资本管理有限公司（以下简称盈峰资本）有关。值得注意的是，盈峰资本实控人是何剑锋。而据美的集团（000333，收盘价33.15元）此前披露，何剑锋与美的集团实控人何享健为父子关系。 　　7月31日，盈峰资本在其官网发布公告称，由公司担任管理人或投资顾问的4只量化对冲基金（包括盈峰量化投资管理合伙企业、新方程盈峰量化对冲基金私募资产管理计划、盈峰梧桐量化对冲基金、盈峰盈宝对冲基金）的证券账户于2015年7月31日至10月30日被深交所、上证所限制交易。目前，公司正积极配合监管部门对上述产品的交易策略及交易情况进行调查核实。 　　7月31日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。 　　当日，沪深交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者投资决定的24个账户采取了限制交易措施。 　　随后，沪深交易所分别披露了被查账户，其中上证所披露10个，这10个账户自2015年7月31日至10月30日不得买卖在上证所挂牌交易的所有证券。此外，深交所对存在重大异常交易行为的14个机构和个人证券账户采取了限制交易措施，其中不少跟上证所披露的重合，而且深交所特别列出了5个个人投资者的名字――顾晓峰、黄长华、姜龙、梁文峰、周丽鹏。 　　《每日经济新闻》记者对上述账户梳理发现，不少账户和盈峰资本有关。有意思的是，这些账户所在营业部为此次救市主力军中信“四大金刚”之一的中信北京总部。 　　此次被限制的与盈峰资本有关的四个量化对冲基金分别是，盈峰资本管理有限公司-盈峰盈宝对冲基金、盈峰资本管理有限公司-盈峰梧桐量化对冲基金、深圳市盈峰量化投资管理合伙企业（有限合伙）、上海新方程股权投资管理有限公司-新方程盈峰量化对冲基金。 　　记者查阅盈峰资本官网发现，盈峰量化成立于2013年9月9日，最新（截至2015年7月17日，下同）净值为1.4882元；盈峰梧桐量化对冲基金成立于2014年6月27日，最新净值为1.1684元；新方程盈峰量化对冲基金成立于2014年7月29日，最新净值为1.2550元。 　　值得一提的是，上述三只产品的基金经理都是盈峰资本量化投资总监张志峰。张志峰具有多年华尔街投资经验，拥有近20年的固定收益及衍生品市场买卖双方与股票投资买方经验。张志峰归国后担任博时基金另类投资部总监，2013年5月进军私募对冲界，加入盈峰资本，担任量化投资总监。 　　上风高科(000967,股吧)（000967，收盘价17.25元）公告显示，2002年10月至今，何剑锋任盈峰投资控股集团有限公司董事长、总裁。2010年11月至今，何剑锋任上风高科董事长。另据美的集团2014年年报披露，何剑锋担任美的集团董事。 　　盈峰资本官网显示，2012年，盈峰集团将旗下合赢投资（私募证券基金管理公司，2007年成立）与盈峰创投（私募股权基金管理公司，2010年成立）合并，成立了综合型资产管理公司――盈峰资本。公司注册于深圳前海，注册资本5000万元，旗下证券投资基金、PE投资基金已达22支，管理资产近50亿元。 　　此外，上风高科2015年3月31日发布的重组报告披露，截至报告书签署日，盈峰控股持有盈峰资本62%股权。 　　盈峰控股官网披露，其关联企业包括美的控股、美的集团和美的地产等。上述重组报告书显示，截至重组报告书签署日，何剑锋持有盈峰控股91%股权，佛山市盈峰贸易有限公司持有盈峰控股9%股权，而佛山市盈峰贸易有限公司由何剑锋配偶卢德燕持股90%，何剑锋持股10%。 　　梳理盈峰控股的投资标的可以发现，2007年其收购易方达基金管理有限公司25%股权，为易方达基金并列第一大股东。此外，盈峰控股在2006年控股上风高科，截至2015年7月21持有上风高科40.41%股权。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-07-31/177992632.html","content":"实盘赛31日战报：逍遥浪子谨慎操盘 hyssddy仍全仓-股票频道-和讯网:　　和讯股票消息 “涨乐财富通”杯交易大师赛第五期实盘赛火热进行中，跟投用户可以关注实盘选手实时的操作情况，以此指导自己的操作。 　　A股7月收官，沪指全天低位震荡，成交量萎缩明显，截至收盘，沪指跌1.13%，创业板指跌0.83%。 　　“逍遥浪子626”位居第一，收益4.60%，万元跟投收益230元，卖出海南橡胶(601118,股吧)、福晶科技(002222,股吧)后选手只持有中核科技(000777,股吧)一只个股，A股连续下跌不见反弹，选手操作日渐谨慎。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178040158.html","content":"希腊股市关闭逾1个月后开盘跌11% 银行板块暴跌30%-股票频道-和讯网:　　北京时间8月3日下午消息 希腊股市在关闭逾一个月后周一恢复交易，希腊ASE股票指数开盘暴跌11%，银行业板块开盘暴跌约30%，触及跌停板。 　　雅典股票交易所(ASE)一位发言人上周五表示，希腊股市因资本管制关闭五周后于周一恢复交易，但本国投资者将面临限制，以防资本外逃。 　　雅典股票交易所6月29日以来处于关闭状态，至今已五个星期，当时希腊政府关闭了银行并严格限制取款和国外转账，以避免银行挤兑。 　　希腊报纸Real News周日援引希腊副总理Yannis Dragasakis的讲话称，希腊的目标是在10月前、或最晚在今年底前全面取消资本管制。 　　他还表示，管制的取消取决于议会通过新的救助协议、欧洲央行增加流动性援助以及希腊银行无需存款“自救机制”重组资本，对银行重组资本需求来说，与债权人达成的协议中所概述的资金估计数完全够了。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178041743.html","content":"8月3日晚间重要上市公司公告-股票频道-和讯网:　　加加食品8月3日晚间披露半年度利润分配预案，拟以公司截至目前总股本460,800,000股为基数，进行资本公积金转增股本，向全体股东每10股转增15股，共计转增股本691,200,000股，转增后公司总股本将增加至1,152,000,000股。 　　刚泰控股8月3日晚间发布2015 年半年度资本公积金转增股本预案，公司控股股东刚泰矿业提议向全体股东每 10 股转增 12 股，合计转增 5.88亿股，转增后总股本为 10.79亿股。 　　中国高科8月3日晚间披露2015 年半年度利润分配预案，公司控股股方正集团提议公司向全体股东每 10 股送红股 10 股。 　　众生药业8月3日晚间披露半年度利润分配预案，公司拟以2015年6月30日股本369,408,000股减去拟回购注销102,000股之后的总股本369,306,000股为基数，每10股派发现金红利1.00元，共计派发36,930,600.00元。同时，以资本公积金转增股本，每10股转增10股。 　　科远股份8月3日晚间披露半年度利润分配预案，拟以2015年6月30日公司总股本102,000,000股为基数，用未分配利润向全体股东每10股派发现金红利1.00元(含税)，共计派发现金红利10,200,000.00元(含税);同时，以资本公积金向全体股东每10股转增10股。 　　曾被称为A股市场“弃儿”的梅雁吉祥今年以来已经数度变更了第一大股东，公司第一大股东往往持股比例极低，而持股时间也极短。公司8月3日晚间公告显示，公司第一股东再度变更，为中国证券金融股份有限公司。 　　公告称，根据向中国登记结算公司查询的股东名册结果显示，截止至2015年7月31日，法人股东中国证券金融股份有限公司持有公司股份合计9,826,800股，为目前公司第一大股东。 　　公司目前仍然不存在控股股东和实际控制人。鉴于公司不存在控股股东和实际控制人且股权分散的情况，公司将定期关注每月最后一个交易日收盘后第一大股东持股或变化情况。 　　新开普8月3日晚间公告，公司7月31日收到河南证监局下达的《关于对新开普电子股份有限公司实施出具警示函措施的决定》和《关于对杨维国、华梦阳实施出具警示函措施的决定》。 　　公告显示，河南证监局发现公司存在以下违反规定的行为。2014年8月26日，公司收到增值税退税579.75万元，未及时进行披露;公司于2014年1月7日召开总经理办公会，对上年度业绩进行介绍，公司董事、高管人员、中层干部均参会。该会议召开时间与公司登记的内幕信息知悉时间不一致。 　　河南证监局对公司采取出具了警示函的监管措施，并记入证券期货诚信档案。对公司董事长、总经理杨维国，董秘、副总经理华梦阳采取出具了警示函的监管措施，并记入证券期货诚信档案。 　　新开普表示，公司董事会及经营层给予了高度重视，并向全体董事、监事、高级管理人员及控股股东进行了传达。公司将按照河南证监局的要求，认真学习相关法律法规，提出切实可行的整改措施和整改计划，及时上报河南证监局，并将严格按照《上市公司现场检查办法》的规定，认真落实整改，提高公司治理水平。公司董事长、总经理杨维国，董事会秘书、副总经理华梦阳明确表示，将严格按照河南证监局要求，认真学习相关法律法规和《上市公司信息披露管理办法》，真实、准确、完整、及时地履行信息披露义务，杜绝类似情况的再次发生。 　　艾比森8月3日晚间公告，公司股东天津富海股权投资基金管理中心拟在8月10日―11月9日通过集中竞价交易、大宗交易等方式减持公司股份不超过5,900,732股。 　　富海投资在公司首次公开发行股票前持有公司股份316万股，首次公开发行股票时老股转让209,634股，老股转让后持有公司股份2,950,366股;2015年5月11日，公司完成2014年年度权益分派方案后，富海投资持有公司股份数量为5,900,732股。目前，公司在深交所创业板上市满十二个月，根据富海投资在公司上市前做出的承诺，其所持有的限售股份于2015年8月3日起解除限售上市流通。 　　富海投资不属于公司控股股东、实际控制人、持股5%以上股东;截至目前，富海投资持有公司股份数量为5,900,732股，占公司总股本的3.68%;如按照减持计划的减持上限5,900,732股完成减持，则富海投资将不再持有公司股份。 　　华西能源(002630,股吧)8月3日晚间公告，公司与非洲能源公司于2015年8月1日签署了《塞内加尔AESA3x120MW洁净高效电厂EPC工程总承包项目授标函》，根据授标函，公司中标西非塞内加尔3x120MW洁净高效电厂项目EPC工程总包，合同总金额5.715亿美元、约占公司2014年度经审计营业总收入的106.96%。 　　华西能源表示，本次中标合同项目是塞内加尔国内目前最大的发电站项目，电厂建成后将对该国电力能源结构产生重大影响，较大的缓解其电力供应紧张格局。本次项目如能签订正式合同并顺利执行，将有利于提高华西能源海外市场品牌知名度,推动公司拓展塞内加尔及周边地区电站市场，并将形成新的利润增长点。 　　威孚高科8月3日晚间发布回购股份事项中前十名股东持股信息的公告，至2015年7月21日，中国证券金融股份有限公司持有威孚高科2707.56万股，持股比例为2.65%。至2015年7月29日，中国证券金融股份有限公司持有威孚高科3337.77万股，持股比例为3.27%。 　　国投电力(600886,股吧)8月3日晚间发布公告，河南省发改委同意建设国投南阳发电有限公司内乡煤电运一体化电厂项目。 　　该项目建设地点位于河南省南阳市内乡县湍东镇。电厂本期工程建设2台100万千瓦超临界燃煤发电机组。工程动态总投资62.5亿元，项目资本金占动态投资的20%，由公司和中誉国信投资有限公司出资。 　　国投南阳发电有限公司由国投电力和中誉国信投资有限公司出资设立，双方投资占比分别为51%和49%。 　　大康牧业(002505,股吧)8月3日晚间公告，根据公司\"产业+金融\"的发展战略，实现公司产业多元化，决定以自有资金设立投资管理公司，注册资本为10亿元。 　　大康牧业将通过新设立的投资公司，投资优良的拟上市公司、新三板公司、上市公司定向增发、固定收益类产品、实体产业收购、以及投资设立发起产业基金等多种方式提升公司综合竞争力，获得良好的投资收益，从而有效促进公司可持续发展。 　　另外，大康牧业同时公告，公司决定与上海灏加投资管理有限公司、自然人李莉共同发起设立纽仕兰云牧场电子商务有限公司，注册资本1亿元，其中公司以自有资金出资8,500万元。 　　大康牧业表示，本次投资是为了建立自身乳制品电商平台，以新的商业模式提升公司产品知名度，继而推进公司品牌建设和维护，培育自有客户人群数据库。本次对外投资的顺利实施，将有效改善公司经营情况及盈利能力。 　　大连重工8月3日晚间公告，公司拟与大连国创投资管理有限公司共同投资设立对外投资平台公司海威发展投资有限责任公司，注册资本6,000万元。其中公司以现金出资4,000万元，持股66.67%;国创投资以现金出资2,000万元，持股33.33%。 　　国创投资为大连重工最终控制方大连装备投资集团有限公司控制的公司，且公司董事王茂凯同时担任国创投资董事长。大连重工表示，本次共同投资，有利于有效发挥公司与国创投资各自所拥有的资源和业务优势，搭建公司对外投资的窗口和平台及对外融资的策划平台，加快推进产融结合发展步伐。 　　卫宁软件8月3日晚间公告，公司拟使用自有资金1323万元收购上海好医通健康信息咨询有限公司11.70%的股权。 　　卫宁软件介绍，好医通是国内领先的健康健检、健康促进、就医保障和私人保健医生等健康管理服务集成商。通过联合多家知名体检机构和医院，与全国超过2000家体检门店合作，努力打造健康管理服务品牌。旗下品牌包括医通在线-企业客户健康管理服务、51健康-个人一站式服务系统平台、天医汇-高端客户医疗及私人医生服务等，服务区域覆盖全国所有一二线城市及部分三四线城市。 　　卫宁软件表示，好医通目前拥有的庞大客户数量等资源，为公司直接带来一定量的健康服务入口资源、服务资源及创新性盈利性业务，将在一定程度上增强公司围绕个人健康，建设以解决患者痛点为核心的产品及服务，吸引和粘附更多的C端用户的能力，对公司布局健康云进而完善“医疗互联网+”服务的生态产业链具有重要意义。 　　桑乐金(300247,股吧)8月3日晚间推出限制性股票激励计划。根据方案，计划所涉及的标的股票为2550万股桑乐金股票，约占公司总股本的9.86%。其中首次授予2350万股，预留200万股。首次限制性股票的价格为6.79元/股。 　　限制性股票激励计划首次授予的限制性股票锁定期为12个月，锁定期满后分三次解锁。锁定期满后的第一年、第二年、第三年，激励对象可申请解锁数量分别为40%、40%、20%。 　　预留部分的限制性股票锁定期为12个月，锁定期满后分两次解锁。锁定期满后的第一年、第二年，激励对象可申请解锁数量均为50%。 　　首次授予的限制性股票，激励对象每一次申请标的股票解锁的公司业绩条件为：以2014年净利润为固定基数，2015年、2016年、2017年公司净利润增长率分别不低于40%、90%、150%;锁定期内，归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。 　　预留限制性股票，激励对象每一次申请标的股票解锁的公司业绩条件为：以2014年净利润为固定基数，2016年、2017年、公司净利润增长率分别不低于90%、150%;锁定期内，归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。 　　菲利华8月3日晚间推出限制性股票激励计划。根据方案，限制性股票激励计划股票来源为公司向激励对象定向发行新股。拟向激励对象授予限制性股票总计200万股，涉及标的股票种类为人民币A股普通股，约占公司股本总额的1.55%，其中首次授予180万股，占公司股本总额的1.39%，预留20万股，占公司股本总额的0.15%。 　　此次计划激励对象包括公司中层管理人员、核心团队人员40人。首次授予的限制性股票的授予价格为13.63元/股。首次授予的限制性股票满12个月后分三次解锁。满12个月后的第一年、第二年、第三年，激励对象可申请解锁数量分别为40%、30%、30%。每次解锁需满足业绩考核目标。以2014年经审计的营业收入为基数，2015―2017年收入增长率不低于15%、35%、55%。 　　预留股票满12个月后分两次解锁。满12个月后的第一年、第二年，激励对象可申请解锁数量均为50%。解锁条件为，以2014年经审计的营业收入为基数，2016年、2017年收入增长率不低于35%、55%。 　　8月3日下午，碧水源公布，其控股子公司北京久安建设投资集团有限公司中标冬奥会所在地――河北省张家口市崇礼县污水处理工程、道路工程及旅游度假区市政配套工程等。据悉，公司也成为同时为2008北京夏季奥运会、2022北京冬季奥运会提供环境服务的第一家企业。 　　中标通知书显示，北京久安中标河北省张家口市崇礼县污水处理工程一期、梧桐大道市政工程、密苑旅游度假区市政配套工程等，中标总额达1.29亿元。中标工程涵盖冬奥会雪上项目所在地张家口崇礼县内的：道路工程、给水工程、污水工程、中水工程、雨水工程、通信工程、电力工程、桥梁工程、交通工程及道路附属设施、污水处理处理厂等。 　　据北京申冬奥代表团陈述，冬奥会雪场运行高峰期时，将采用人工造雪补充自然降雪的不足，造雪用水量占当地供水的比例最高不超过1%。公司表示，届时将通过公司自主研发的MBR膜生物反应器技术把张家口奥运村内的生活污水处理成地表水Ⅳ类标准，达标排放。同时将力争通过超低压选择性纳滤膜技术进一步把达标排放的Ⅳ类水处理成地表Ⅱ类水，用于造雪设施。 　　康达新材8月3日晚间披露定增预案，计划以不低于17.65元/股的价格，非公开发行不超过4,820万股，募集资金总额不超过85,000万元。公司股票将于8月4日复牌。 　　康达新材此次所募集的资金，将主要用于丁基材料项目、聚氨酯胶粘剂扩产项目和补充流动资金。拟投入募集资金分别为：4.55亿元、1.45亿元和2.5亿元。 　　其中，项目产品丁基材料目前应用较多的领域是风电、光伏等可再生能源领域，是新能源设备组件需要大量使用的重要材料，其质量优劣直接决定维护费用及发电成本的高低。我国新能源产业的蓬勃发展为配套的新材料产业带来了巨大的发展空间。丁基材料项目建设期18个月，项目建成完全达产后预计实现年销售收入43,049万元。 　　而康达新材目前聚氨酯胶粘剂系列主要产品为通用型无溶剂聚氨酯胶粘剂、耐高温蒸煮无溶剂聚氨酯胶粘剂等，已经成为我国知名软包装企业的主要供应商。通过上述项目的实施，公司将大力发展无溶剂聚氨酯胶粘剂系列产品，有利于满足客户的需求，降低客户的采购成本。聚氨酯胶粘剂扩产项目建设期18个月，项目建成完全达产后实现年销售收入39,316万元。 　　九牧王8月3日晚间发布公告，由公司子公司发起设立的上海景林九盛欣联股权投资中心于7月31日与山东韩都衣舍电商集团有限公司签署了协议，九盛欣联拟以1200万美元或等值人民币认购韩都衣舍增资后注册资本的5.9094%。 　　据悉，为有效推进服装相关产业的投资步伐，九牧王全资子公司九盛投资与上海景辉投资管理中心发起设立了九盛欣联，投资于互联网时尚生活相关项目。 　　山东韩都衣舍电商集团有限公司是一家纯互联网电商品牌。目前韩都衣舍旗下有19个品牌，分为韩风、东方风和欧美风三大风格，覆盖女装、男装、童装、户外、中老年服装全风格，每年可上线2万款以上的服装。公司有50多个业务部门，在韩国、北京设有分支机构。 　　2015年7月20日，九牧王全资子公司九盛投资与韩都衣舍投资设立了合资公司济南九韩国际电子商务有限公司，开发推出商务休闲男装系列产品。合资公司的注册资本为1000万元，九盛投资的持股比例为50.1%。 　　九牧王表示，本次对外投资有利于公司形成互联网背景下的服装相关产业布局，将对公司今后发展产生积极影响。 　　此外，九牧王公告表示，九盛投资拟发起设立新文化产业投资基金，基金规模不低于人民币5.1亿元。九盛投资作为主要发起人和有限合伙人，承诺出资2.5亿元;金陵华软投资集团有限公司拟由其下属全资子公司常州华软投资管理有限公司作为普通合伙人，承诺出资并募资不低于人民币2.6亿元。 　　华软投资和常州华软专注于战略新兴产业的股权投资和资产管理，双方将投资于创意文化、旅游文化和时尚文化领域的股权投资项目;结合文化转型和消费升级，在三网融合、O2O和科技服务为代表的互联网企业或项目;以及在新文化及国际领域，与公司现有产业互补或协同的企业或资产收购项目。 　　东光微电8月3日晚间公告，经公司申请，并经深圳证券交易所核准，公司证券简称自2015年8月4日星期二起变更为\"弘高创意\"，公司证券代码不变，仍为\"002504\"。 　　短暂停牌的皖维高新8月3日晚间发布非公开发行股票预案，公司拟以6.48元/股的价格向不超过10名特定对象发行不超过2.8亿股，募集资金总额不超过20.04亿元，全部用于10万吨/年特种聚乙烯醇树脂、60万吨/年工业废渣综合利用循环经济项目。公司股票将于8月4日复牌。 　　皖维高新产品从建厂时由PVA―维纶的单一产品，发展到拥有化工、化纤、新材料、建材四大系列40多个产品，主营业务及经营范围已扩展至相关产品的生产销售、资本运作、货物运输、港口经营、高新技术产品的研制开发、设备安装及机械加工等，综合实力位居同行业首位。 　　本次募投项目主要产品为特种聚乙烯醇，是一项应用领域广泛的新型功能性高分子基础化工材料，符合国家工业强基的产业政策鼓励方向。本次募投相应的膜用特种PVA产能有助于公司形成全产业链优势，从而缩小与可乐丽等国际巨头的差距，通过成本优势、质量保证及持续创新完成高附加值产品的进口替代。 　　另一募投项目，60万吨/年工业废渣综合利用循环经济部分将建设3000吨/日的新型干法水泥窑炉，用以处理PVA装置产生的电石渣等工业废渣。该项目一方面可以回收特种PVA装置产生的废渣减少了环境污染，另一方面则变废为宝，不仅节约了处置废渣的相关费用还以先进工艺生产水泥。 　　恒华科技8月3日晚间公告，公司拟使用自有资金出资1000万元在上海市设立全资子公司上海磨智企业发展有限公司。 　　据了解，子公司经营范围为创业咨询服务、企业运营管理服务、技术推广服务、技术咨询服务、投资咨询服务、软件研发、培训及互联网服务等。 　　恒华科技介绍，公司拟在上海建立小微企业孵化基地，对智能电网产业链相关企业，涉及技术研发、节能环保、售电业务;电力工程设计、施工;电力设备运行维护;电力物资采购与销售;太阳能、风能新能源的投资开发、运营管理，配电网投资、建设与运营;合同能源管理的小微企业进行孵化和培育。公司全资子公司“上海磨智企业发展有限公司”，负责该孵化基地的建设和运营管理。 　　蓝光发展8月3日晚间发布公告，公司全资子公司四川蓝光和骏实业有限公司旗下公司四川嘉宝资产管理集团有限公司拟进行股份制改制并拟申请在新三板挂牌。 　　资料显示，嘉宝集团成立于 2000 年 12 月，注册资本为2116.11 万元。嘉宝集团目前主要从事蓝光和骏开发项目的物业管理及商业经营为核心的资产管理业务，拥有国家物业管理企业一级资质。截止 2015 年 6 月 30 日，嘉宝集团总资产 2.53 亿元，总负债 1.60 亿元，净资产 0.93 亿元，2015 年 1-6 月实现营业收入 2.59 亿元，净利润 3532.28 万元。 　　蓝光发展表示，嘉宝集团的资产及业务规模占公司总资产及业务规模比例较小，在新三板挂牌后，不会对公司其他业务板块的持续经营运作构成实质性影响，未改变蓝光发展的控股股东地位以及对嘉宝集团予以合并报表的控制权状态。 　　恒顺众�N8月3日晚间公告，公司收到中国证券监督管理委员会《调查通知书》。因公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证监会决定对公司进行立案调查。 　　恒顺众�N表示，在调查期间，公司将积极配合中国证券监督管理委员会的调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。 目前公司生产经营状况正常。 　　中航资本8月3日晚间发布公告，公司拟以现金3亿元认购卫士通非公开发行489.16万股，双方已签署了附条件生效的股份认购协议。 　　卫士通此次拟以61.33 元/股的价格非公开发行不超过5000万股，新增股票在深交所上市之日起 36 个月内不得转让。 　　*ST集成8月3日晚间公告，公司日前收到深交所《关于同意协鑫集成科技股份有限公司股票恢复上市的决定》。根据相关规定，经审查并根据深圳证券交易所上市委员会的审议意见，深圳证券交易所决定核准公司股票自2015年8月12日起恢复上市。 　　万润科技8月3日晚间公告，拟使用自有资金3,000万元对中山市欧曼科技照明有限公司投资。其中：282.05万元认缴新增注册资本，2,717.95万元计入资本公积，欧曼科技原股东之间同时进行股权转让。本次增资及股权转让完成后，万润科技持有欧曼科技22%的股权。 　　资料显示，欧曼科技主营LED高、低压灯带，LED商业照明及景观亮化产品，是万润科技LED封装器件的大客户。2015年上半年，欧曼科技实现营业收入47,087,913.11元，实现净利润2,283,255.55元。 　　而欧曼科技原股东共同承诺，欧曼科技应实现以下经营目标：2015年实现净利润不低于人民币1,500万元;2016年实现净利润不低于1,950万元，且净利润增长率同比2015年达到30%;2017年实现净利润不低于2,535万元，且净利润增长率同比2016年达到30%。 　　万润科技表示，公司使用自有资金对欧曼科技投资，有利于稳定、巩固和深化与欧曼科技在LED产业链上下游的合伙伙伴关系，完善产业链打造，带动封装产能的消化，形成规模优势，进一步提高公司封装器件的市场占有率，提升盈利能力;有利于进一步丰富公司对外投资的方式，增加投资收益。 　　中国铝业8月3日晚间发布公告，公司拟向中国稀土增资4亿元, 其中 6262.81 万元计入中国稀土注册资本，其余部分计入资本公积。据悉，中国稀土为中国铝业控股股东中铝公司的三大板块公司之一。 　　中国铝业将与中铝公司、中国稀土、中国稀土原股东中铝公司、焦作万方、中比基金、海通开元签署增资协议，以现金 4亿元对中国稀土增资，增资价格按每一元出资对应的经评估净资产为 6.3869元确定。 　　中国铝业表示，中国稀土是中国六大稀土集团之一中铝公司的稀土行业整合平台，公司增资中国稀土符合公司向产业链前端发展的战略思维，符合公司发展战略，可以为公司增加新的利润增长点。 　　去年来的业绩反转，让聚乙烯醇大户皖维高新加快坚定布局全产业链的脚步。公司今日晚间公告，拟以不低于6.48元/股的价格向不超过十名特定投资者增发不超过2.8亿股，募集资金总额不超过20亿元，在内蒙古建立目前全国最大的 PVA 生产基地。 　　可行性报告显示，本次募投项目是在公司全资子公司蒙维科技一期项目 20 万吨/年醋酸乙烯、10 万吨/年PVA已达产的基础上，扩建10 万吨/年特种聚乙烯醇树脂项目。考虑到募投项目 10 万吨/年特种 PVA 装置建成运行后，蒙维科技每年将产生约 60 万吨的工业废渣，同时配套新建 60 万吨/年工业废渣综合利用装置，将电石渣等固体废弃物转换成城市建设需要的水泥，利用装置的建设规模确定为：建设一条日产熟料 3000 吨新型干法水泥生产线，年产熟料 90 万吨，水泥 118 万吨。 　　皖维高新称，10万吨/年特种聚乙烯醇树脂部分建设期预测为2年，生产期设定为 14 年，达产后年均形成营业收入 19.57亿元，年均净利润 2.71亿元，所得税后投资回收期 6.22 年，所得税后财务内部收益 率 20.98%。而60 万吨/年工业废渣综合利用循环经济部分，预计达产后年均形成营业收入 3.69亿元，年均净利润 5114.11 万元。上述项目已经获得内蒙古经信委批准立项。 　　事实上，目前皖维高新的PVA 和高强高模 PVA 纤维产能均居世界第一，占有国内三成以上的PVA市场份额，2015年原计划生产PVA共17.2 万吨。近期公司披露的2015年度半年报显示，上半年公司营业收入为15.56亿元，实现净利润 5,028.41万元，延续了2014年的向好态势。而在此前的2012-2013年，受制于国内PVA行业低水平产能严重过剩，造成了公司扣除非经常性损益后净利润亏损2.16和2.96亿元的严峻局面。 　　皖维高新相关负责人表示，行业最艰辛的时候或许已经过去。他称，目前全球PVA 行业重心转移至中国，中国产能向西部集中。尽管目前国内PVA名义产能超过100万吨，但传统产能的逐步消退。此外，2014 年以来PVA 上游原料醋酸乙烯由于国际产能大量关停及因不可抗力停产而价格大幅上升，导致 PVA 在国际市场需求刚性的同时出现了供给短缺，国内厂商纷纷加大了出口力度，使国内有效产能得到完全消化，目前 PVA 行业整体供需处于平衡状态。 　　据介绍，目前特种 PVA 下游需求发展迅速、国内供给不足。本次募集资金投资项目一方面能够帮助公司配合前募收购资产打通全产业链，形成全产业链竞争优势，另一方面有助于公司应对快速增长的特种 PVA 下游市场，通过增加特种 PVA 产能以及提升柔性产能比例，对相应的下游需求提供定制化产品，完成对下游市场的迅速占领。 　　劲胜精密8月3日发布了发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书，公司股票暂不复牌。 　　公司拟向夏军、凌慧、何海江、深圳市创世纪投资中心、钱业银、贺洁、董玮非公开发行股份并支付现金，购买其持有的深圳市创世纪机械有限公司100%股权。 　　创世纪 100%股权交易对价为 24亿元，其中 5亿万元以现金支付，19亿元以非公开发行股份方式支付，发行股份价格为 23.60 元/股，共计发行80,508,469 股。此次发行股份募集配套资金拟采用询价发行的方式，向不超过 5 名符合中国证监会规定条件的证券投资基金管理公司、证券公司等合格投资者发行股份募集，配套资金总额不超过 15亿元。 　　交易对方中的夏军、凌慧及创世纪投资视为一致行动人，交易完成后，夏军、凌慧及创世纪投资合计持有的公司股票以及何海江持有的上市公司股票均超过公司此次发行后总股本的 5%，按规定，夏军、凌慧、创世投资以及何海江均视为上市公司的关联人。因此，此次交易构成关联交易。 　　据了解，创世纪是专业从事自动化、智能化精密加工设备的研发、生产、销售和服务的高新技术企业，目前主要为消费电子、通信、汽车制造、轨道交通等行业提供以高速精密 CNC 加工中心机为主的各类高档数控机床等先进智能数控装备。 　　中毅达8月3日晚间发布公告，公司今日与遵义市新蒲新区管理委员会签署了《遵义市洛安江生态文明创新示范区建设项目 PPP 合作框架协议》，协议总投资额约为50 亿元，施工期 3 至 5 年。 　　遵义市洛安江生态文明创新示范区建设项目定位为“中国第一、世界知名”生态文明示范先行区，打造生态文明建设的典范、城乡统筹发展的典范、产业转型升级的典范、城镇化建设的典范，国际旅游休闲度假目的地。 　　中毅达表示，本项目合作有利于公司抓住城市发展建设机遇，大胆探索与创新投融资模式，完善公司业务布局。 　　四方达8月3日晚间发布限制性股票激励计划。根据方案，公司授予激励对象首次限制性股票的价格为 4.19 元/股。涉及标的股票为 443 万股四方达股票，约占公司股本的 0.93%。其中首次授予 399 万股，占公司股本的 0.84%;预留 44 万股，占公司股本的 0.09%。 　　首次授予的限制性股票自首次授予日起满 12 个月后，激励对象应在未来 48 个月内分四次解锁。在锁定期满后第一年至第四年，激励对象可申请解锁数量分别为为获授限制性股票总数的30%、30%、20%、20%。激励对象每一次申请标的股票解锁的公司业绩条件为：以 2013 年净利润为固定基数，2015年、2016 年、2017 年、2018 年公司净利润增长率分别不低于 65%、130%、220%、300%;锁定期内，归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。 　　预留部分的限制性股票自相应的授予日起满 12 个月后，激励对象应在未来36 个月内分三次解锁。在锁定期满后第一年至第三年，激励对象可申请解锁数量分别为为获授限制性股票总数的30%、30%、40%。激励对象每一次申请标的股票解锁的公司业绩条件为：以 2013 年净利润为固定基数，2016 年、2017 年、2018 年公司净利润增长率分别不低于 130%、220%、300%;锁定期内，归属于上市公司股东的净利润及归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润均不得低于授予日前最近三个会计年度的平均水平且不得为负。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","资本"],"label_2":["股票","投融资"]}
{"url":"http://stock.hexun.com/2015-08-03/178019956.html","content":"“调查风暴”突至 一周20家股东违规减持被查-股票频道-和讯网:　　一周时间内，超过20家上市公司的股东们，接到了证监会的《调查通知书》。《通知书》上所列“罪名”大致相同――各位股东，不是减持至5%时未及时披露，就是减持时信披违规。股东们“犯事”的时间，远在2014年下半年，近在今年7月上旬。各不相同。有评论认为，证监会此时集中查处违规减持，意在提振市场信心。“不是故意做空股市，也不是在故意挑战监管”。受到调查后，有违规减持的股东“迅速”声明道。 　　7月31日，证监会通报称，已对涉嫌超比例减持未披露、窗口期减持等违规减持行为立案52起。不过，律师认为，这些违规行为所受惩罚可能不重。 　　从具体原因分析，“违规减持”可分为减持公司股份达5%时、未按相应规定停止卖出行为并对外披露；减持股份时信息披露违规等情况。 　　据统计，7月24日至今，蓝英装备(300293,股吧)、威华股份(002240,股吧)、涪陵榨菜(002507,股吧)等20家上市公司先后发布公告称，其实际控制人或股东，因为涉嫌违法违规减持上市公司股票，收到了来自证监会的《调查通知书》。 　　此前的7月14日和15日，欣旺达(300207,股吧)和津劝业(600821,股吧)也发布了类似公告。此外，大东海A、中铁二局(600528,股吧)的大股东也被立案调查，原因是其涉及短线交易。 　　7月24日，证监会通报称，今年上半年，证监会加大了对大股东违规减持的查处力度，上半年查处的大股东及董监高减持未披露、违反承诺减持、短线交易等行为近50起。 　　如果加上交易所“贡献”的数据，7月份牵涉“股东违规交易”的公司数量更多。7月9日，上交所对青海华鼎(600243,股吧)、维科精华(600152,股吧)等4家公司的股东等通报批评和监管关注，原因皆是“违规减持”；7月30日，柳化股份(600423,股吧)和抚顺特钢(600399,股吧)也受到上交所的批评。 　　从具体原因分析，“违规减持”可分为减持公司股份达5%时、未按相应规定停止卖出行为并对外披露；减持股份时信息披露违规等情况。其中，以前者居多。 　　而从时间上看，7月份受到调查的多起案件，属于“历史旧账”。比如，南风股份(300004,股吧)大股东杨泽文等人减持公司股票，发生于去年9月至今年3月11日间；金运激光(300220,股吧)实际控制人梁伟的减持时间，则是在今年2月5日至3月17日期间。 　　违规减持发生在7月的，只有津劝业的第二大股东天津中商联控股公司。中商联此前持有津劝业8.4%的股权。7月2日至6日，其以大宗交易的方式，减持了津劝业3.6%的股权。 　　以最近诸事不顺的雏鹰农牧(002477,股吧)为例，其实际控制人侯建芳自去年8月至今年6月16日期间，累计减持雏鹰农牧6.23%的股份，且达到5%后未向证监会报告。 　　7月7日，侯建芳收到了河南证监局的《行政监管措施决定书》；7月24日，证监会决定对侯建芳立案调查。 　　20多位违规减持的案例中，中航资本(600705,股吧)减持中航黑豹(600760,股吧)股票一事，引起的反响最大。中航资本与中航黑豹，均属中航工业旗下。7月20日前后，中航工业董事长林左鸣，高调发声“护盘”。 　　7月26日，中航资本下属子公司中航投资，涉嫌违规减持中航黑豹的股票受到证监会调查。此事引发了中航资本总经理杨圣军的下课。由此，杨圣军也成了证监会集中查处违规减持以来“最倒霉”的人。 　　深圳美盈森(002303,股吧)的控股股东王海鹏及其兄弟王治军，将其违规归咎为“认知存在误解”。王治军属于美盈森持股5%以上的股东。证监会认为，王海鹏、王治军减持达到5%时未及时进行披露。 　　“因为不全面的认识，双方未将对方视为一致行动人，因此未按照合并持股履行公告义务。”王海鹏、王治军说，经“认真学习并深入理解相关法律法规”，才认识到法律法规对一致行动人的认定情形。 　　中商联之所以大幅减持津劝业的股票，是由利益压力驱动。7月3日至6日，中商联以每股7.72元的价格，减持津劝业1500万股，套现1.16亿元。 　　7月23日，中商联解释称，减持是由“史无前例的股价断崖式下跌”引起的；6月15日后的15个交易日内，津劝业股价从18.96元下跌了61%。 　　“我们有\"津劝业\"股票做的股权质押贷款，面临着日趋临近的被银行平仓的压力。”中商联称，减持时达到5%未及时公告，是因对相关政策的理解偏差造成的，“不是故意做空股市或者故意挑战监管。” 　　先于被证监会立案调查之前，部分公司的股东曾收到了当地证监局的《行政监管措施决定书》。决定书的内容显示，违规减持的股东，受到的惩罚十分有限。 　　比如，中商联接到天津监管局的《决定书》后，所做的整改措施是组织高管学习《证券法》、加强对会议资料的整理等，其中未涉及经济处罚。 　　雏鹰农牧实际控制人侯建芳违规减持后，河南证监局对他采取的措施为“监管谈话，同时记入证券期货诚信档案”。 　　同时，对于部分违规减持的股东，交易所方面采取的是通报批评及监管关注的措施。监管关注即交易所把违规事实或风险状况告知监管对象，要求其及时补救、改正或防范。 　　即便是此番被证监会立案调查，外界预测，涉事对象所受到的处罚，也可能较轻。《证券法》规定，上市公司董监高、持有公司股票5%以上的股东，违反规定6个月内买卖本公司股票的，给予警告处分，同时处3万元以上、10万元以下罚款。 　　上海东方剑桥律师事务所律师吴立骏向新京报记者解释，违规减持分两种情况，一种是违规买卖，董监高在6个月内买进卖出；另一种即是股东减持5%的红线，减持至5%时，必须先披露，之后再进行减持。 　　吴立骏称，针对第一种情况的处罚，往往是董监高买卖股票产生的利润归上市公司所有；减持至5%未披露的，最高可处罚款30万元。 　　“因为行政处罚力度不够，促使股东或者高管被利益驱动，产生违规减持。”吴立骏称，由违规减持导致的股价下跌，对中小股民而言是不公平的。 　　证券律师陈若剑向新京报记者表示，现在国内对于违规减持的处罚情况主要是公开谴责、责令整改、通报等。而在美国，除了利润上缴给上市公司外，罚款力度约是收益的几倍，违法的代价是很大的；中国香港和美国差不多，还存在市场禁入，包括担任董监高的资格可能会没有。 　　“即便违法，罚款以后还是赚好多，所谓的处罚有点鼓励违法，因为违法成本太低。”陈若剑建议，必须要建立一个市场禁入规则，假如违规减持，相应一些资格（比如董监高）就没有了，此外处罚力度要加大。 　　今年7月，证监会要求各上市公司出台“稳定股价”措施的背景下，几乎全部的上市公司发布了股价维稳措施。这20多家涉嫌违规减持的公司，也有相应措施出台。 　　一些股东打算增持自家股票。与过去的减持套现所得相比，股东们此次增持所表现出的“诚意”，略显不足。 　　比如，中商联合计违规减持津劝业1.16亿元后，未来将出资1158万元增持津劝业；过去，雏鹰农牧实际控制人侯建芳累计减持套现逾9亿元，以后拟增持自家股票1亿元；金力泰(300225,股吧)实际控制人吴国政合计减持逾3亿元，拟掏3000万元增持。 　　新筑股份(002480,股吧)大股东新筑投资，此前套现1.6亿元，被认定为“涉嫌超比例违规减持”。在“股价维稳”的相关公告中，新筑投资表示，“积极推动股份增持计划”。 　　同时，涪陵榨菜第三大股东东兆长泰，先前减持拿到4.76亿元。在“股价维稳”时，东兆长泰没有增持的打算，只是承诺“未来6个月内不再减持”。 　　7月31日，证监会重申了对违规减持的态度――上市公司股东应当严格遵守相关法律法规，不得违规减持，否则“交易所将根据自律行为予以处理，同时记入诚信档案”。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178042084.html","content":"基金理财月报：七月基金正收益不足三成-基金频道-和讯网:　　国内A股市场：从7月市场盘面来看，整体呈现先扬后抑的走势，7月收获正收益甚至业绩优秀的基金少之又少，据统计，902只基金在7月收获了正收益，仅占所有基金的30%。虽然在月初随着5178点第一波杀跌之后展开强势反弹，但股指依旧在4200附近的重要压力区附近出现突发式大跌回撤，让反弹夭折，也让投资者情绪陡然进入恐慌状态。我们认为出现这种情况是多种因素构成的，除去各种基本面的杂乱之音，市场在技术面的向下破位是最重要的影响。虽有国家队的强托政策底，但市场空头似乎已经准确的把握了多头主力的救市节奏，尤其7月末尾的几个交易日，股指反复碾压抄底者的信心，投资热情快速丧失，场外资金观望情绪严重。 　　利率债：供给需求博弈，宽财政与宽货币博弈，债牛依然坎坷。下半年债市将在宽财政供给冲击和经济通胀企稳改善的不利因素，及股市震荡下资金转战债市的有利因素之间博弈，或继续震荡走势，预计10年国开区间将在3.7%-4.1%，可适当把握交易波段机会，大行情可能仍待明年。 　　信用债：货币利率料将维持低位，套息仍有空间，加杠杆仍为最确定的策略。信用利差压至低位，难以继续主动压缩，信用债相对投资价值下降。制造业仍弱、工业通缩加剧，信用风险仍是悬头之剑。调查显示投资者对于信用债的风险偏好有所下降，城投债和高等级信用债最为看好，低等级则保持谨慎。建议优选标的（城投和高等级产业债）加杠杆，不建议采取降低评级的方式获取超额收益。 　　可转债：当前转债供不应求，导致存量券价格趋同，除去15天集EB，5只个券价格均在130-140元区间内，涨跌具有同向性。但因正股资质不同，转股溢价率分化较大，如新券航信转债溢价率高达90%，而即将于8月3日进入转股期的电气转股溢价率仅10%，格力和歌尔溢价率则在20%左右。如果下半年权益市场进入中期震荡，随着后续供给跟上，转债价格分化或在所难免，因此精挑细选仍是上策。 　　随着内地资金南下，香港市场的流动性将得到持续改善。基于希腊退欧风险的消除以及政府持续的政策支持，我们预计香港在未来几个月将会迎来第二轮上涨行情。在风险防御方面，建议投资者密切关注欧美市场经济数据、美元走势和美元加息预期、两地投资风格变化，以及即将推出的深港通和 QDII2试点的进展。在QDII配置策略上，维持以港股与美股QDII均衡配置。 　　权益类：趋势混沌之下，整体上我们建议8月偏向防守为主，由于整个月份不但有政策面还有各种宏观到微观层面的数据重叠，整体观望气氛浓重，加之目前市场情绪较为悲观，虽然对于有经验的基金经理在这个过程中是存在一定的寻找错杀品种的机会，但总体而言，我们预期北戴河会议会对上半年出问题的资本市场战略进行一定程度的调整，从人事、制度到行动上均会有所动作；从这个角度来看，8月总体适合多看少动，谋定后动。值得提醒的是，投资者在组合中可增加量化对冲策略基金，以利于在震荡市中最大限度地剥离股市系统性风险，熨平价格波动，获取与股市涨跌无关的精选个股超额收益。主题方面则可适度关注国企改革、中国制造2025、医药、军工、环保带等主题基金。 　　固定收益类 : 对于债券型基金投资者而言，下半年政府宽财政政策仍大概率将继续加码，届时城投债、企业债供给会增加，从而吸引理财资金配置，那么可能利率债等较低收益资产的需求被分流，另外，前经济下行风险仍未消，而猪价暴涨带动通胀预期，仍需提防信用和通胀风险，建议保持灵活，主配优质城投和高等级公司债的债券型基金。 　　QDII : 在QDII配置策略上，维持以港股与美股QDII均衡配置。目前恒生指数相比A股特别是中小企业仍具有估值优势。港股在经过震荡蓄势之后有望继续向上拓展空间。美国经济向好将会继续给予美股支撑，不过加息预期逐步升温以及加息窗口临近或将对市场信心构成负面影响，但是加息预期在短期内暂不会对美股构成冲击。考虑到美国成熟的资本市场制度以及稳定的经济和证券市场结构，美股QDII仍然是中长期资产配置的重要工具。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","债券"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178041954.html","content":"中银基金两人蝉联“最佳基金经理”称号-基金频道-和讯网:　　谁是资产管理行业最优秀的管理人？由《证券时报》旗下《中国基金报》主办的第二届“中国基金业英华奖”评选于近日揭晓，表彰了公募、私募及券商理财等大资管领域内最顶尖的投资专才。中银基金两位基金经理陈军、李建脱颖而出，分别蝉联了权益类和固定收益类的“最佳基金经理”称号。 　　投资人才是资产管理行业的核心资源和第一生产力，也是资管产品业绩好坏的决定性因素。投资者选择产品，其实就是在选择产品背后的管理人。一名优秀的投资人才，必须经过市场长期考验，具有可持续的超额回报能力和风控能力。 据悉，陈军与李健曾在去年的首届“最佳基金经理”评选中分别摘得权益类和固定收益类最佳基金经理头衔，今年再度荣膺“五年期权益类投资十大最佳基金经理”和“三年期十大最佳固定收益投资基金经理”称号。 　　晨星数据显示，截至2015年上半年末，陈军管理的中银中国(163801,基金吧)和中银收益(163804,基金吧)设立以来总回报率分别高达807.66%和386.96%，其中，中银中国最近十年总回报率排名行业第4，中银收益最近五年总回报率稳居行业前十。根据wind数据统计，即使投资者在历史顶点――2007年10月16日6124点买入中银中国和中银收益，经历牛熊更替和本轮历史性大跌，持有至2015年7月29日，也能获得80.54%和87.23%的收益。而李健执掌的中银转债A、B设立以来截至今年上半年的总回报率分别达150.5%和146.5%，最近三年的总回报率稳居同类产品冠亚军宝座。 　　在两位“最佳基金经理”身后的是中银基金出色的投研团队，其优秀的投资管理业绩让中银基金在今年的“颁奖季”中继续大放异彩。在基金业三大权威评选中，中银基金连续第三年包揽了各大奖项的顶级公司大奖――十大金牛管理基金公司奖、金基金•TOP公司大奖和五年持续回报明星基金公司奖，成为自2013年以来行业唯一一家连年实现“大满贯”的公司。 　　据悉，业内的各大权威评选活动一般都针对公司与产品，“英华奖”罕见地以人为评选对象，并把公募基金、私募基金和券商集合理财等领域均纳入评选范畴。“英华奖”强调中长期投资能力，参选基金经理和投资基金必须持续管理资管产品至少三年以上，并且在任职期间不得有任何被监管机构处罚的不良记录。这份高含金量的获奖名单，将为投资者选择金融理财产品提供权威的参考。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178040879.html","content":"许小林：做中国最好的医疗基金-基金频道-和讯网:　　2014年3月25日，是许小林会永远记住的一天：那一天是他的39岁生日；那一天他卸下了建银国际产业基金管理公司总经理的担子，以华盖资本创始合伙人的角色登场；那一天他在微信朋友圈发布了第一条内容：“特别的日子，选择向过去一段难忘的岁月告别，开始向新的一段自由的人生启航。” 　　2004年，建银国际成立，总注册资本为5000万港元。当时，四大国有商业银行改制在海外上市，建设银行(601939,股吧)率先在海外组建了自己的全资投行。当时受商业银行管理规章的限制，商业银行不能在国内设立自己的投资机构，因此所有商业银行的投资机构和投行总部都设在香港。 　　2005年，建银国际正式组建团队开始招人。当时，许小林在长城证券并购部任总经理，已经成功完成四个IPO承销案例，业绩非常漂亮。建银国际执行总裁胡章宏找到许小林，希望他加盟。 　　那时候，许小林刚考上保荐代表人资格，即使不干活，每年也可以拿到100万元的签字费。去建银国际，眼前的这一切都要放弃。“当时也是义无反顾，因为可以去香港工作。”当年，许小林正式加入建银国际，工号37。 　　尽管建银国际是建设银行下面唯一的投资平台，但毕竟是新进场者，在市场上还没有名气。许小林加入团队后做的第一件事是改PPT，给建行各地分行的客户经理做宣传。“当时建行在哈尔滨、常州等地有几个培训中心，我们去那里给一些大业务的客户经理介绍，告诉他们建行跟建银国际是什么关系，我们能做什么。”许小林回忆道。 　　依靠建设银行在香港积累的优质客户，建银国际凭借给客户在香港上市之前的融资提供服务获得了快速发展。另一方面，从外围环境看，2006～2007年正处在美国爆发金融危机之前，香港正逢连续五年的大牛市，项目投资的竞争不像现在这样激烈。 　　“我们很好地赶上了那个时候。”许小林回忆说，2007年下半年，无论内地市场、香港市场还是全球市场，宏观形势一片大好。尤其在A股市场，上证指数从年初的2727点一路飙升到6124点，成为一个前无古人的时代。 　　由于经济形势过热，依靠投资拉动的企业的增长风险加大。政府也觉出给经济刹车的必要，开始收紧信贷政策，房地产调控政策频出。这意味着建银国际最擅长的基建行业内的企业成长、上市机会各方面都会大受影响。另一方面，当时建行总行在研究给建银国际注资，建银国际自己也在申请在香港增加同业拆借业务。资金越来越多，建银国际面临的最大问题就是下一步往哪里投资。 　　“国家的信贷调控给我们过去最擅长的项目带来很大的影响，我们必须积极应对，这也是我们选择医疗健康产业的原因。”许小林说道。 　　2007年，建银国际开始研究新的投资方向。那一年，中国的人均GDP是2652美元，当时业内普遍预计2008年这个数字肯定会突破3000美元大关。人均GDP增长意味着人均可支配收入增长，“当时大家都在思考，国内的人有钱之后会怎么花。过去没钱的时候，人们更多关注解决就业问题、温饱问题，有一定的财富之后，会更关注自己和家人的健康和教育，在这块的投资只会增长不会减少。”这是许小林当时做出的一个逻辑判断，文化和医疗因而成为建银国际当时考虑的两大战略方向。 　　经过一系列的实际研究之后，建银国际的目光落在了医疗健康行业上。2008年底，公司在香港召开了一次会议，正式确定以人民币产业基金的方式投资这一行业。 　　在当时，看好医疗健康行业的机构绝不止建银国际一家，高盛、摩根大通、美林等国际大投行在香港的分析师也十分看好这个行业。只是他们大部分都停留在研究阶段，真正开始以产业基金方式或组建专业团队进行投资的很少，这也是这几年中建银国际被赞誉最多的一点。“不仅说了还真地做了，当时是真地下了决心。很多人觉得当时我们的决策还是比较英明的。”提到这一点，许小林很是自豪。 　　2008年，可怕的金融海啸突袭而来。在香港和北京两边不停奔波的许小林对此感触颇深，“在北京对金融危机没有特别明显的感受，但香港受到的冲击很大。”香港是亚洲的一个重要金融窗口，美国的各大投行在那里基本都设有分支机构，很多投资人因此受到了巨大冲击。但对建银国际而言，金融危机却是一个非常大的机遇。 　　从2009年上半年开始，很多客户因为担心存在外资银行的钱随时会变成不良资产，纷纷把钱转到中资金融机构，建银国际的开户数量也一路激增。“当时我们在中资机构里面，属于势头最猛的。”许小林回忆道。 　　金融危机的另一个正面作用是让LP们看到了医疗行业的前景。“全球都在讲，在金融危机下，我们更应该注重健康，很多二级市场投资者都在买医药股票，当时也不知道金融危机会持续多久。此时，当我们对一级市场的投资人讲要做一个医疗基金的时候，他们就很认可。”许小林说道。 　　2008年，许小林从香港回到北京，全权负责医疗基金的设立。当时有很多人质疑他的决定，因为建银国际在香港是做直投，不需要募资也不需要独立的团队，但是做基金就完全不一样，作为一个完全独立的公司，需要建团队，需要募资，要按照运作基金的一套程序去做。 　　回北京后，总行给了许小林的医疗基金团队下拨了几百万元前期运营费用，此后的运营就要靠他们自己了。“这种情况就像居家过日子，柴米油盐酱醋茶都要考虑。”许小林打趣道。 　　很多事情，冥冥中就有巧合。2009年4月6日，许小林接到国家发改委批复的产业基金批文，当天也是新一轮国家医改方案正式公布的日子。9月23日，建银国际正式举行了医疗基金的成立仪式。 　　当时医疗和金融的结合还是非常新的一个领域。许小林介绍，在跟主管部门交流的时候，基金还被误解为是做一些公益事业，比如支持卫生部解决基层医院的配备或医疗下乡活动等。 　　此外，当时国内对私募股权基金的组织形式也还缺乏了解。在美国和欧洲，95%以上的基金都是采用合伙制，但国内还是以公司制为主，主要原因在于中国的投资文化和资金来源跟美国存在很大不同。当时，国内大基金的投资人以国有机构为主，而国有机构对合伙人制度的认识并不充分，合伙企业法对它的保护也不够。国有企业出钱以后，如果采用合伙制，钱交给GP管理以后，除了一份协议以外，投资人没有任何参与权，甚至没有股权。“从国有企业的分管领导角度讲，这是很难接受的。为了让他们放心，就采用公司制，可以让他们获得真实的股权。”许小林表示。 　　公司制最大的问题在于会有很多资金沉淀，不能严格地跟项目进行匹配。“项目来源多的时候，如果有10个项目可投，资金注入的速度就会很慢。但如果提前注入资金，比如先打30%的款到账上，又会发现一时花不了，会有很多的资金闲置，带来一些负效应。”许小林介绍，当时建银国际的这只基金，外部有五个核心的投资人，出资最多的达8亿，最少的也出了1亿元。但权衡再三，许小林还是选择把基金设为公司制。 　　作为中国第一只把医疗行业作为最主要投资方向的产业基金，从正式拿到国家发改委批文开始，仅用4个月的时间就一次募集到27亿，这对于一个全新的团队来说实属不易。能够如此顺利地完成募集，跟当时的经济环境有很大关系，也跟建银国际从2007年就着手开始准备有关。一个新基金的募资通常要提前一年左右做前期准备工作。“最重要的是要确立基石投资人，这对基金后期募资非常关键。我们当时的第一家基石投资人是长江电力(600900,股吧)，后来在基金管理方面，给它的各种权益配备也是最高的。如果没有第一家，后面不可能设起来。” 　　在基金募资筹备阶段，许小林领导的团队一共只有三个人，连办公室都没有，待2009年拿到批文时也只有六个人。“募资还没开始，不可能先把20个人的团队放在那里，大家都是讲经济效益的，在人员方面控制比较严。”许小林表示。 　　随着基金建立、募资的法律程序完成以及首期10亿元资金到账，许小林面临的最大挑战是怎么把钱花出去，当时考虑的核心问题是完善团队。许小林一面在北大医学院、协和医院、哈佛大学医学院等知名机构寻找合适的人，一面邀请美国优秀医疗基金的几位中国区负责人加盟。 　　“股东资源、行业分析都是虚的，最终要有一批专职的、能磨合在一起共同做这个事的人。”作为专业性的行业基金，寻找复合型人才非常重要，“像我们学金融出身的，要成为医疗方面的专业人士是很难的事情。” 　　为了弥补对医疗行业本身了解的欠缺，许小林一直力主做的事是组建一支实力强大的顾问团队，“一年400万元顾问费，一般的基金根本花不起。”建银医疗基金顾问委员会由14位专家顾问组成，委员会名誉主席分别由钟南山院士和卫生部原副部长何界生女士担任，主席由原总后卫生部部长白书忠少将担任；高级顾问包括：中国医药(600056,股吧)企业管理协会会长于明德，首都医科大学教授、博士生导师、北京同仁医院原院长韩德民，中国医院协会副会长、少将军衔主任医师陈晓红，时任北京大学经济学院金融系主任何小锋、中国医学装备协会副理事长兼秘书长白知朋等。 　　“有这样一支专业的外部团队，对基金的布局是非常有帮助的，而且这些顾问还是一些重要项目的信息来源，这是很务实的一个作用。虽然他们不能帮你找项目，但至少可以帮助你把PE降低一两倍，从这里估算你给他们的顾问费，还是比较划算的。”许小林表示。 　　那个时期，基金正好赶上创业板开板的好时机，所以业务发展非常快。许小林当时跟建行董事会讲，三年内基金规模可以做到50亿元，五年可以做到100亿。大家听了都觉得他过于乐观了，但实际上仅用了两年多时间，基金规模已经突破百亿。“赶上大时机的时候，只要路子走对，再按照市场化机制用比较好的人，加上建行本身就有品牌优势和客户基础在里面，业务上规模是很快的。”许小林总结道。 　　作为建银整个基金体系的创始人，许小林为它付出了很多心血，这种感情是深刻的。在建银国际投资的几百个项目中，许小林亲自参与的有七八十个，实现上市的有二三十个。 　　尽管大家有共同的梦想，希望把建银国际的医疗基金打造成为中国最大、最好的医疗基金，但人心的长久凝聚毕竟不能仅靠一个梦想。 　　国有企业的体制中，最难跟市场接轨的就是激励机制：基金管理团队没有任何股权。另外，也解决不了跟投问题，“这在外资基金里面是再正常不过的一项权利，但是我们也做不了。”许小林介绍，来自体制的问题，在基金的快速成长过程中被暂时搁置在一边。 　　后来的一年多时间里，基金引入了建行总行的一个风险管控机制，变成以风险管控为主。这样的投资风格让团队的专业化能力的发挥受到一定程度制约。在这种情况下，如果没有快速发展的业务来支持，将难以留住这些人才。 　　许小林离开建银之前，最让他感到遗憾的是，花费三五年时间带出来的核心投资总监流失比较严重。“从他们个人的职业生涯来讲，离开会有新的发展，但对基金来讲损失是巨大的。”离开建银国际的这些核心骨干，大部分去了其他投资机构，比如君联资本、深创投、中信产业基金、华润等等，有的自己创业做基金，有的跟国药等大公司合作做专项基金。 　　不管哪个行业中，复合型人才总是最稀缺的资源。“以医疗行业为例，既懂医疗又懂投资，有三个以上成功案例，从投资、投后管理直到退出都完整经历过的人，在中国不超过200位。如果这样的人又是从大机构出来的，在市场上会非常抢手。升职、加薪是很现实的诱惑，你不能永远靠兄弟感情来留住他。”许小林感慨道。 　　许小林说，在建银国际他最感谢两个人：一个是胡章宏，一个是王贵亚。“是胡总让我进入建银国际，授权让我筹建建银的人民币基金平台；贵亚总作为总行的部门领导和建银国际董事长，在基金的具体设计上给了我很多支持。非常感谢建银国际这个平台，没有这个平台，没有赶上好时候，就没有现在的我。也不会有人觉得我们今天做得不错，也不会有那么多的投资机会。”他由衷而言。 　　作为医疗行业中第一只专业性人民币基金，2016年，建银医疗基金将迎来丰收期。大规模的投资，意味着基金的绝对回报将非常惊人，许小林自然对此很清楚。但离开建银国际之前，他还是主动放弃了在之前投资项目的所有收益，包括之前的几百万预留奖金和项目分成。 　　许小林能下决心离开建银国际，很重要的一个原因是看好医疗产业未来的发展空间。“通俗地说，过去20年，可能大家没有关注到有一个行业，无论它的销售收入还是净利润，平均每年都增长两位数以上。”他表示。 　　中国医疗行业产值占GDP的比重刚过5%，到2020年这一比重将达到6.5%～7%。每提高一个百分点，就意味着增加几万亿元的投资规模，因此医疗市场非常广大。未来，政府对医疗的投资也会只增不减，这对投资人来讲是一件很幸福的事。 　　“对产业而言，新医改、GDP增长、人口老龄化、城镇化，包括慢病的增加、寿命的增加，都是发展机遇。未来十年、二十年，中国健康医疗行业会有一个黄金发展期。”许小林说。 　　“\"华盖\"这个名字，是我从别人那里\"窃取\"过来的。”许小林笑言。华盖创意是国内最大的图片公司，其创始人跟许小林是很好的朋友。当时，两人聊起各自的工作，对方觉察到许小林一直都不在状态，就建议他一定要改变，可以离开国有机构，自己做些事情。他告诉许小林：“虽然创业很辛苦，但是过程很快乐。”当时桌上正好放着华盖创意的名片，许小林脱口而出：“这个名字就当是你送给我新公司的礼物吧。” 　　“华盖这个名字，虽然不是很洋气，但是容易让人记住。人家会好奇为什么取这个名字，这是我的第一考虑。”回去之后，许小林认真查了一下“华盖”的意思。华盖，最原本的意思是指古代君王出门时张在头顶或车上的华丽伞盖。 　　“我觉得这个寓意挺好，因为做投资就是要给被投企业挡风遮雨。我要起到华盖的作用，在企业发展壮大的过程中为它们保驾护航，这是一个投资机构应该起到的作用。”基于这个意思，许小林决定就用“华盖”这个名字。 　　2014年3月，许小林正式离开建银国际，全身心投入华盖资本。好像一切又回到了筹建建银医疗基金的那些年，只是这次没有了闪亮的光环，会更加辛苦。 　　比如华盖资本曾经想投的一个项目，之前许小林帮助过这家公司的创始人，所以获得了一个最好的老股转让条件。但当许小林把投资理念分享给华盖资本的LP时，对方却针对这个投资计划提出了很多质疑。最终，许小林放弃了这个投资计划。事后不到一年，这家公司在新三板挂牌，市值涨了近三倍。许小林不无惋惜地说，如果这个事情做成，一个项目的收益就能让基金拿回1/3的本金。“而好处是经过这个事情以后，LP对我们的认同感提升了很多。”许小林表示。 　　一个新基金经常会碰到这样的诱惑：某个非常有钱的大老板，会从各个方面向新基金展示他的实力，他会提出给基金募集超过50%的资金，而交换条件是参与基金的实质决策。这样的LP，许小林已经拒绝了两三个。 　　这样的拒绝并不容易，但许小林很坚决，“要知道自己到底要什么，是要规模，要快速扩张，还是要扎扎实实做好一件事？要知道自己是要钱，还是要一个理念相投的合作伙伴。跟这样的LP交流的次数越多，你越会发现双方的理念相差甚远。如果拿了他的钱，投资决策和效果一定会受到很大的影响，这就成了饮鸩止渴，相当于自己身边埋了一个炸药包。” 　　GP对LP暂时的妥协，最终伤害的还是LP的利益。“我们有时候是好心：你给了我这么多钱，想参与投资决策，于情于理也说得通。而一旦真正参与之后就会发现，大家的理念是很难融合的。”许小林表示。因为做实业成功的人，肯定在某些方面有过人之处，这种自信会让他形成并坚持一套自己的理念，但这套理念往往只是专注于一点。而基金有它自己的投资策略，要从大局着眼。这样一来，双方在很多事情上就容易产生分歧，这种分歧最终不一定会否定投资计划，但时间上的迟疑会导致投资时机的丧失。 　　“如果我们选择跟大公司合作，拿到三五十亿资金不是问题。但这样做的话，跟以往做的事有什么区别？只是个人利益增加了，机制上没有任何改变。”许小林说道。 　　是要赚钱，还是要干自己的一份事业？许小林针对这个问题想了很多。“我想来想去，发现自己最大的诉求不是赚钱。如果我现在急着赚钱，现阶段就不会给自己定最低的工资，不会什么条件的酒店都住，什么等级的舱位都坐。我也有改善生活的需要，但现在这不是主要问题。” 　　对于现在的华盖资本来说，基金规模并不是第一位的，取得投资决策的自主权才是重中之重。华盖资本的投委会成员全部是团队成员，管理公司股权也都是以团队为主。这是做基金非常重要的一个经验。 　　在建银国际的时候，许小林对整个医疗大健康产业都有投资，包括医疗器械和耗材、诊断试剂（含生物试剂）、医药商业（流通）、医疗服务、原料药和化学制剂等领域。在医疗产业中，还没有一家上市公司的业务可以同时涵盖这五个方向，如果跟某家上市公司合作，基金的投资方向就会受到约束。 　　“我将来要做中国最好的医疗基金，一定要在全行业布局。当你投得越来越多，形成产业链的时候，就可以获得产业链上下游互补的优势。”许小林分析道，每一个基金都相当于实验，每一个项目也是实验，在时间成本方面是没有办法投机取巧的。许小林愿意牺牲短期利益来换取长期利益，这种长期利益不仅包含金钱，还有一种成就感，这是很难被替代的。 　　“当华盖成为中国最好的资产管理机构，成为在每一个细分领域举足轻重的投资机构时，一定会有很强的成就感。那时候，个人收入的增长也一定是水到渠成的事。”许小林表示。 　　目前活跃在国内医疗健康领域的VC/PE机构可分为四类：一是外资机构，以奥博（Orbimed）、维梧（Vivo Venture）等为代表，纯粹做医疗基金，而且擅长早期投资。有的合伙人是医学博士，对医学领域的前端技术研究很深，擅长给企业做品种的引入；二是银行系机构，以建银医疗、光大医疗等为代表。它们有较大的资金规模，被投企业在后续融资时也较有优势，而且银行系基金一般还有很强的政府关系；三是民营上市公司，以复星医药(600196,股吧)、正大制药等为代表；四是大型国企，以华润、上药、国药等为代表，后两者以产业整合为主，间或也做一些财务性投资，而且周期非常长，一般在十年以上。 　　其他兼做医疗投资的机构包括红杉、启明、北极光、九鼎、达晨、深创投等。这些机构都有关注医疗的团队，它们在医疗领域投资的竞争优势，更多来自在早期创投或者在其他领域投资时形成的品牌和后期服务的优势。 　　“我们是中国最早的人民币医疗基金的团队，我们在全产业链的各个细分方向都有成功的投资经验，我们投资过各个细分行业的龙头公司。我们理解这个行业，在这个行业里有切实落地的资源，这些就是华盖的核心价值所在。”许小林表示。 　　人比机构更重要，这是投资行业的基本规律。一般在行业里排名靠前的企业，创业团队都会比投资人更多地了解细分行业。对投资人来说，最重要的是要了解目前行业的发展趋势、细分领域里同业的发展情况、技术发展趋势等。“这是投资人可以给被投企业带来经验和价值的方面。中国的民营创业者非常自信，但是在企业发展规模较小的阶段不清楚整个行业的生态，不知道哪些因素对它构成最大的威胁，也不知道潜在竞争对手的发展情况。”许小林表示。 　　一个成功的基金，除了要在投资和布局上有适当的超前眼光和意识，还要形成自己独有的核心竞争力。未来，基金竞争力的根本在于专业投资人才和给被投企业提供的增值服务。在许小林看来，如果不在行业上专注，就不可能提供真正的增值服务。“实业企业找投资机构，就是要实现\"实业加资本\"的目的，资本的服务是最基本的。” 　　在战斗中学会战斗，是最好的学习方式。在建银医疗工作八年，从医药到器械，从医院到医疗流通，从保健品到移动医疗，许小林在全产业方向上都有过投资经验和成功案例。他清楚各个细分方向的企业排名和未来发展趋势，能够给未来的被投公司提供真正的核心价值。“在中国整个医疗的大产业链上，还是要做全产业链的投资才会形成优势。比如一个做药的企业，这个链条上我们都有投资的时候，我们可以提供的服务包括帮它引入产品，加快药监局的批复进度，在产品上市后打开销售渠道等等，这对很多企业来说是非常有吸引力的。”许小林说道。在他看来，相比其他产业，时间是医疗投资领域最大的门槛。培养一个懂经济的人有四年就够了，但是培养一个可以独立执业的医生至少需要十到十五年；一种药，从实验室到临床再到药监局批准，少则三年，多则十年，这是必须要经历的时间，因为它涉及人身安全。一旦在这个细分领域形成竞争优势，就在时间方面获得很好的保护期。 　　“我们已经做了大量积累，这是其他机构在短期内很难逾越的。我们有这个先发优势，只要在这个领域持续精根细作，就很难被超越。”对此，许小林很自信。 　　“这个行业最重要的是\"信任\"二字，人家把自己的现金财富交给一个独立第三方进行管理，我们必须提供能赢得对方信任的盈利模式。跟以往相比，一个最大区别是，在华盖资本的基金里面，LP不参与决策，全是团队决策。这样一来，组建团队的过程中就更加需要信任的感觉。”许小林表示。 　　到目前为止，许小林都没有请过猎头公司，也几乎没有发过公开招聘信息。团队成员或者是曾与许小林磨合多年的同事，或者是身边朋友推荐的。现在，华盖资本团队有将近20人，其中大多来自建银国际和高盛。 　　华盖资本的主要投资方向是医疗健康，文化和TMT也是关注领域，每个方向上的投资都是由在行业中有三五年资深经验的同事负责。 　　对于一个新基金来说，建立品牌有多种手段。深耕细作一个细分领域是一种方式，选定一个主要投资方向，同时把部分精力和资金配置在其他领域也是一种方式。“投资人的需求是多样的，比如投资人把资产配置在影视基金之后，他可能希望去剧组探班，可能希望自己的小孩有做群众演员的机会。这样的基金，既能给投资人赚钱，又能给他们带来附加价值，他们是非常愿意参与的。”许小林表示。 　　许小林说，基金找到好的团队是一件很幸福的事情。当一个人把心思全部放在工作上的时候，其创造价值的能力是巨大的。目前华盖资本的内部分工是：许小林主管华盖医疗基金；影视基金由曾是建银文化基金负责人的陈春柳负责；创投基金由王宝华负责，他曾在麦顿投资（Milestone Capital）任董事总经理。这两人都有十多年的行业投资经验。“我们的创投基金，我只是在募资阶段帮一点儿忙，投决会也不参与。我们给宝华创造一个相对独立的环境做这个事情，现在做得非常好，肯定会赚大钱。”许小林说道。 　　2014年，华盖资本投资的电影《心花路放》取得了高票房，基金也取得了非常好的回报。“我们的影视基金规模不大，但是一旦抓准了好的项目，它们给基金带来的品牌宣传度和影响力是非常强大的。” 　　尽管是一个新机构，华盖的创投基金却可以在当年申请国家引导基金的众多机构中第一家获得投资，而华盖医疗基金注册手续的审批也只用了三天，这些成果都是团队能力的体现。许小林相信，华盖资本未来可以做到最好，这种自信就来自团队。“现在我们的团队非常好的一点是，大家有一个共同的理想，相信能够比过去做得更大。每实现一个阶段性目标，做成别人没有做成的事情，都非常有成就感。” 　　投资行业的人员流动率很高，吸引人、留住人都很难。如何解决这个问题，也是许小林一直在思考的问题。“你可以让他们的收入更高，但这解决不了根本问题，因为你永远给不到最高。当你一时给到最高的时候，一定会不堪重负，最后还是损害大家的利益。”许小林认为，最核心的还是企业文化，要让员工感到在这里工作可以实现自我价值和自我快乐，而不仅仅是为了得到金钱上的回报。当他们在其他任何地方都找不到这种快乐感觉的时候，所有问题就都迎刃而解。 　　“明白这个道理之后，你就不用担心员工走掉，也不用担心将来吸引不到人。”许小林表示，“华盖团队的整体建设，未来也会是我最主要的工作。” 　　投资医疗产业这个大方向已经确定，而要保证项目跟基金周期匹配并且能盈利，分析细分行业的投资重点、具体投资阶段就显得非常重要。许小林结合具体实践对医疗行业五个细分方向的投资机会作了分析： 　　一是医疗器械和耗材。目前，价值1000万元或500万元以上的大型医疗设备，主流还是靠国外进口。现在诊断已经非常依赖仪器，“医学的进步在最近十年都是设备的进步，越来越先进。”许小林说道。 　　目前国内还没有大型高端设备的投资机会，但一些低端的设备有大量的投资机会。比如深圳的迈瑞，虽然核心研发不是它的优势，但是通过自主做一些产品卖到第三世界国家，在国内、在全球市场上已经做到第一。“还是有一些技术优势的，在基层市场里面也有非常好的机会。”许小林分析。 　　二是诊断试剂，包括生物试剂。医用试剂行业年均增长速度超过15%，虽然发展相对较晚，但远超国际发展速度。在诊断试剂这块，目前国内应用非常少，很多都是实验室和医院的少量采购，但是已经有一些初创期企业开始研发出自己的拳头产品。整体来看，中国在这个领域的研发条件与国际先进水平最为接近，这个领域的技术门槛也较高，有更诱人的发展机遇。生物制剂是一个新兴行业，一旦投资成功，回报率相当惊人。建银国际投资的国内一家做狂犬病疫苗的企业，现在已经占领了全国70%的市场。初期投资是三四千万元，去年该企业的利润达到6亿元。 　　三是医药商业（流通）。国内有较多的投资机会，但还是要慎重。行业大的发展趋势是集中度将不断提高，兼并收购力度加剧。“十二五”规划已明确提出，要在中国培育两三家利润在500亿元以上的大型医疗企业，培育20家利润超过100亿元的医疗企业，余下企业未来基本属于被收购和兼并对象。 　　“如果关注的是一个县级医药公司，或是只有几十个门店或几个批发商组织的一个公司，这种投资的目标是将来把企业卖给其他大企业，自身想做到IPO会很难。”许小林分析。另外，对于三年内销售做不到50亿元以上的医药流通企业，投资时要慎重。这是由行业的毛利率决定的，按照1%～2%的利润率计算，销售额在50亿元的公司很难维系扩张。“这块一定要关注区域市场的龙头，会有机会。” 　　四是医疗服务。许小林看好公立医院的长期改革与发展，可以投资周期长的大型产业公司、上市公司，他也看好专科医院的发展机会，特别是以“高端＋连锁”为特点的一批专科医疗服务机构。但是对公立医院近期的改革前景，许小林还是持保留态度，因为其中不可避免地掺杂着人际利益之争。 　　五是原料药和化学制剂。这个领域在国内发展得相对成熟，企业数量众多，但缺少技术上有竞争力的产品。目前在国内做化学药物的企业，基本是到国外科研院所购买技术，大量新药的原创性研发都是跨国公司完成的，国内企业的研发投入非常少。 　　“这样的企业短期成长性比较好，适合做财务性投资。对西药市场动向跟踪能力很强、信息掌握很全面的企业，像上市的海正、恒瑞，总能先于别人拿到一些市场需求量量比较大的西药生产项目，这样的企业也是比较有价值的。”许小林表示。 　　至于中药（中药饮片、注射液、中成药）行业，因为行业标准化和国际化的程度都还不够，投资的风险与机遇共存。许小林看好拥有独家品种、有特色的企业，也看好在中药国际化领域领先的公司。 　　至于大健康领域的其他投资机会，保健品行业的监管尚不规范，但未来潜力巨大。过去的红桃K、脑白金等产品都可以做到80亿～100亿元的销售，用户遍布全国，但这些公司无一例外都遭遇着保健品监管方面的挑战，一旦产品出现安全问题将是毁灭性的打击。不过，机制相对清楚、营销有特色的公司，或者与日常消费行业结合的大健康领域公司（食品、茶、饮料、酒等），还是有比较好的投资机会。 　　虽然互联网进入医疗行业相对晚，但已经是大趋势，不关注移动医疗必定被时代所淘汰。“其实互联网已经渗透了我们关注的五个细分方向。”许小林介绍。比如医药流通领域，无论零售还是批发，线上销售取代线下一定是趋势。按照美国的情况，现在线上是40%，线下是60%。中国的情况，现在线上销售只占1%～5%，存在一个巨大的发展空间。在医疗服务方面，只要解决医生多点执业和医生自由执业的监管问题，再让医保覆盖互联网端的消费，互联网改变传统医院和医疗服务就将是水到渠成的事。 　　“在目前的互联网医疗业务的企业中，有些是平台类，有些是垂直类，还没有看出谁有成为下一个BAT的潜力，大家都处在盈利模式的摸索过程中。我们也在关注移动医疗，看好懂医疗的人用互联网手段做事，因为移动医疗最终要解决的还是医疗问题。”许小林表示，“这里面会有大量的机会。生物医药、器械国产化、医疗服务、移动医疗这四块是我们重中之重。” 　　中国医疗行业最大的问题是集中度偏低。不管哪个细分行业都规模偏小，几乎没有大公司，即便是几大上市公司也比美国的大公司差距甚远，未来行业集中度亟待提高。这个集中的过程与资本市场结合，可以产生巨大的溢价空间。 　　“我们对医疗行业的判断是，过去二十年房地产行业红红火火的发展就是未来二十年医疗行业发展的写照。医疗行业中一定会诞生一些中国巨富。”许小林预测。 　　在许小林看来，投资医疗行业除了可以获得商业回报，本身还能产生很好的社会效益。“我们推进新药的研发、器械的进步、医疗服务的发展，扶持移动医疗公司，最终都是为了满足中国人的医疗需求，在一定程度上化解医疗难题。这样意义深远的事业，我们当然愿意长期耕耘。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","资本"],"label_2":["基金","投融资"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178042113.html","content":"民生加银基金公司资管规模业内第四 引领大资管领域先锋-基金频道-和讯网:　　日前，备受瞩目的基金行业资管业务规模榜单出炉自然“吸睛”无数，排名靠前的除天弘、招商、嘉实、易方达等老牌基金公司之外，成立6年的民生加银基金管理有限公司是其中年龄最小但增速最快的基金公司之一，本次半年排位赛勇夺第四名，排名在嘉实、易方达等行业老大哥之上。 　　究其原因，民生加银基金公司凭借“公募基金+资产管理”的双轮驱动模式，用体制革新及业务革新的创新型战略，专户业务、子公司业务、国际化业务多元发展的战略路径，上半年资管总规模达到6956亿元，继续领衔位列国内一线超大型资产管理公司。 　　中国基金业协会数据显示，截至2015年6月，纳入统计的96家基金管理公司资管业务总规模逾16万亿，较2014年底增长141%。在行业迅猛发展的大背景下，民生加银基金公司实现重大突围，仅用4年时间从2011年的公募资产管理规模26亿元到现在总资产管理规模近7000亿元，势头强劲。 　　不仅如此，回顾2014年整体表现，民生加银基金公司整体资管实力同样居业内领头羊地位。中国基金业协会数据显示，民生加银基金公司2014年度专户业务管理资产规模前十，专户产品新设规模第一;民生加银资产管理公司专户业务规模第一，一对多专户产品管理资产规模第一，一对多专户产品新设规模第二。 　　业内人士分析，公司内部革新是民生加银基金公司迅速发展的一大动力。董事长万青元早就布局公司内部的体制革新，“构建投研事业部制+打造多个资产管理平台+虚拟基金激励机制”这一系列创举，促使公司在激烈的行业竞争中脱颖而出。新任总经理吴剑飞同时给公司未来发展提出了业务革新三大战略，即客户服务战略、产品战略、互联网金融战略，为公司良好前景背书。民生加银基金公司背靠民生银行(600016,股吧)、加拿大皇家银行两大实力股东，公司在渠道、资源方面更具得天独厚的优势，助力其领衔大资管领域先锋。 　　在公募领域，民生加银基金公司历来注重业绩与规模之间的平衡问题。在做大规模的基础上，2015年公司股、债业绩均表现突出，给投资者带来丰厚回报。据海通证券(600837,股吧)最新公布的权益类、固收类基金绝对收益排行榜显示，截至2015年6月30日，民生加银基金公司今年上半年权益类、固收类基金净值增长率分别为59.57%、13.36%，同业排名分别为15/76、6/78，整体表现居前。 　　该公司目前已经形成较完善的公募产品线，涵盖股票型、混合型、债券型、货币型、理财型等多种产品类型，给投资者提供了丰富选择。基于良好的业绩支撑，民生加银基金公司多次获得专业权威认可，公司荣获《中国证券报》“2014年度债券投资金牛基金公司”，民生加银强债基金获“五年期债券型持续优胜金牛基金”。 　　从单只产品来看，民生加银基金公司牛基辈出。据银河证券数据显示，截至7月24日，民生加银策略混合近一年收益率为136.65%，同类排名4/81，民生加银精选股票、民生加银红利混合、民生加银城镇化混合近一年收益率为97.88%、95.74%、92.91%，均位居同类前1/3;民生加银增强收益债券A、民生加银信用双利债券A近一年收益率为77.95%、47.89%，同类排名3/107、10/107，赚钱效应明显。 　　民生加银基金公司总经理吴剑飞表示，公司未来发展以体制革新战略为基础，以三大业务革新战略为指导，一方面增强对投资者的互动和服务，在做好投资业绩基础上，从客户需求出发，做好用户体验;另一方面，加速布局对冲和量化产品，满足当前波动市场中的投资需求;再者，持续发力互联网金融，如与民生银行的如意宝和电子商务业务对接，增加流量。用“中庸+易简”的模式，推动公司可持续发展。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178041891.html","content":"证监会剑指电脑撤单：少数账户撤单比超80%-基金频道-和讯网:　　分析指出，随着两桶油与金融股重心下移，市场重心也随之下移。3日股指再度下行，量能维持低位，预计短期市场将继续震荡下行。 　　与此同时，管理层救市的举措仍在多方面进行，特别是针对电脑撤单交易，证监会表示将加大监督力度，避免酿成更大的后果。 　　该负责人指出，在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。因此，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 证监会在多家纸媒发文，认为一些账户的异常交易行为与程序化交易叠加会严重影响市场稳定，因此将重点对频繁报撤单现象进行监察。 　　上述人士表示，近期，沪、深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。 　　不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。 　　在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。 　　证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 　　分析指出，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。 　　2013年光大证券(601788,股吧)“8・16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。 　　中金发布的最新策略周报表示，从中期来看，中国应对不确定性的政策工具和空间依然充足；改革也具备明显的潜力和空间；同时经历此轮深度调整后，估值低位的蓝筹股更具吸引力，预期市场大概率在八月份逐步稳定，对于市场中期的前景也不宜过分悲观。 　　不过，私募人士认为，大盘短线将面临选择，建议投资者以谨慎防守为主；由于本周大盘走势将面临选择，在没有看清方向之前，建议投资者以谨慎防守为主。 　　从盘面来看，中字头股依然强势抗跌，以中国中铁(601390,股吧)为例，护盘资金托底明显，下方买盘支撑强劲，本周后市可能依旧偏向震荡为主，报复性的反弹或不大可能再次出现，但急速的下跌也因有着护盘资金的存在可能性将极大降低。 　　后市方面，虽然护盘资金尾盘拉升，但跌停个股较多，市场依然较弱。另一方面，股指已经进入超跌区域，投资者可耐心等待超跌反弹机会。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票","期货"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178040707.html","content":"基金日报：低开缩量震荡调整 银行强拉大盘险守3600-基金频道-和讯网:　　趋势混沌之下，整体上我们建议8月偏向防守为主，由于整个月份不但有政策面还有各种宏观到微观层面的数据重叠，整体观望气氛浓重，加之目前市场情绪较为悲观，虽然对于有经验的基金经理在这个过程中是存在一定的寻找错杀品种的机会，但总体而言，我们预期北戴河会议会对上半年出问题的资本市场战略进行一定程度的调整，从人事、制度到行动上均会有所动作；从这个角度来看，8月总体适合多看少动，谋定后动。值得提醒的是，投资者在组合中可增加量化对冲策略基金，以利于在震荡市中最大限度地剥离股市系统性风险，熨平价格波动，获取与股市涨跌无关的精选个股超额收益。主题方面则可适度关注国企改革、中国制造2025、医药、军工、环保带等主题基金。 工银基金公司在债券型基金方面投研支持力度强,旗下债基近三年、两年、一年收益率均超越同类基金平均水平。 　　A股市场： 周一（8月3日）沪深两市延续跌势双双低开1%，略为挣扎后继续下探，沪指3600点快速沦陷，盘中最低触及3549.50点跌逾3%，尾盘在银行股的强拉下，沪指收复3600点。截至收盘，沪指报3622.99点，跌幅1.11%；深成指报12161.58点，跌幅1.72%；创业板指报2399.27点，跌幅5.53%。两市合计成交8483.01亿元，较上一交易日的8780.83亿元再度缩量。 　　海外市场：上周五美股收跌，道琼斯工业平均指数跌幅为0.31%；标准普尔500指数跌幅为0.22%；纳斯达克综合指数跌幅为0.01%。欧洲方面，欧洲股市小幅收高0.1%。美国NYMEX 9月原油期货价格跌幅2.89%，报47.12美元/桶；金价涨幅0.6%，报1095.10美元盎司。 　　基金市场 : 前一个交易日，普通股票型基金平均下跌1.48%，混合型基金业绩平均下跌1.07%，指数型基金下跌0.24%，债券型基金平均下跌0.10%，QDII基金最近一周下跌2.69%。 　　【中国7月财新PMI公布】7月财新中国制造业PMI创两年新低。7月财新中国PMI仅47.8，低于6月份(49.4)，并且是连续第五个月低于50.0临界值，显示制造业运行出现2013年7月以来最明显的放缓。本月调查要点归纳：产出创下2011年11月以来最大降幅；新业务总量与新出口业务量皆出现可观降幅；采购量创下3年半来最大降幅。 　　【人民日报头版头条再谈经济：保持定力 转型升级不动摇】中国经济又到了盘点上半年、部署下半年的“中场时刻”。既要保持战略定力，持之以恒推动经济结构战略性调整；又要树立危机应对和风险管控意识，及时发现和果断处理可能发生的各类矛盾和风险。这是我们主动适应经济发展新常态，科学把握定与变、稳与进的辩证关系，努力做好当前经济工作的重要原则，对于推动中国经济走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路具有重要意义。 　　【央行引导机构去银行化 重构网络支付行业格局】一石激起千层浪，央行最新发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(下简称《办法》)征求意见稿一经公布就引发了各方热议。业内人士表示，监管层拟通过支付限额、业务范围等多项规定，引导支付机构去“银行化”，进一步回归“小额支付”和“通道”的本质。但也有不同声音表示，《办法》中关于用户开户验证、余额限制的条款会对用户转账、网上理财等功能产生很大影响，牺牲部分用户体验。可以肯定的是，《办法》对未来网络支付行业将产生重大影响，各方博弈将进一步升级。 　　【央行7月开展PSL和MLF操作 MLF净收回1345亿元】央行最新披露，7月曾向国家开发银行提供抵押补充贷款(PSL)429亿元，利率为2.85%，期末抵押补充贷款余额为8464亿元。当月央行中期借贷便利(MLF)操作到期收回3845亿元，开展6个月期中期借贷便利操作投放2500亿元，利率3.35%，期末中期借贷便利余额3800亿元。中国人民银行在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。根据货币市场流动性总体情况，7月央行未开展常备借贷便利(SLF)操作，期末常备借贷便利余额为0。 　　【工银瑞信江明波：深化改革带来投资机会】中国经济正在进入新常态，经济增长速度将从平均10%回落到7%左右，经济增长模式从原有的主要依靠资本和劳动力推动转向主要依靠技术进步推动，整体经济对于资金的依赖和渴求在降低，未来资金价格趋于下行；未来相当长一段时间都要经历宏观降杠杆、去产能的过程，整体通货膨胀将维持较低水平，也要求货币政策保持相对宽松、维持较低的利率水平以有利于降杠杆，未来中国经济可能经历较长时间的低利率环境；同时,国家在深化各项改革,促使经济转型，转型和创新是未来经济增长的主题。无风险利率的趋势性下行、货币政策保持宽松、国家深化改革提升未来经济增长的预期等给包括债券市场在内的资本市场带来持续的投资机会。我们相信债券市场的牛市没有结束，中长期利率债和中高等级的信用债仍然具备较好的投资机会；虽然近期股票市场经历了较大幅度的回调，但我们相信支撑本轮A股中长期牛市的宏观逻辑也没有变，短期的调整将为我们提供更好的投资时机。证券市场最终会反应整个国家经济的发展方向。我们认为，包括国企改革等在内的经济转型相关主题，以及与创新有关的如移动互联网等主题，会在未来涌现出一批新的优秀企业，成为未来经济增长的主要动力，也是未来投资机会所在。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178040352.html","content":"你的分级B下折了吗？-基金频道-和讯网:　　本轮A股股灾，除临时停牌个股外，大多数中小盘股下跌都超过了50%。不过，持有股票还算好，起码拿住了总有回本的机会，大不了持有8年。不过，如果杠杆资金，那可就惨了，其中就有一类杠杆基金叫做“分级B”。自6月26日至7月10日，共有24只分级基金触发下折，尤其是在7月8日反弹前夜有12只分级基金触发下折阀值，有的投资者还在下折基准日抄进去，损失惨重。现在，《钱生钱》就和投资者一起走进分级B下折，和您探讨基准日前后亏损比例，面临的风险，引以为戒。 　　何为分级基金？分级基金，Structured Fund，又叫做“结构型基金”，是指在一个投资组合下，通过对基金收益或净资产的分解，形成两级（或多级）风险收益表现有一定差异化基金份额的基金品种。它的主要特点是将基金产品分为两类或多类份额，并分别给予不同的收益分配。分级基金各个子基金的净值与份额占比的乘积之和等于母基金的净值。例如拆分成两类份额的母基金净值=A类子基净值XA份额占比%+B类子基净值XB份额占比%。如果母基金不进行拆分，其本身是一个普通的基金。 　　何为分级基金会下折？下折是不定期折算的一种形式，与上折正好相反，下折是当B份额的净值下跌到某个价格时（比如0.25元），为了保护A份额持有人利益，基金公司按照合同约定对分级基金进行向下折算，折算完成后，A份额和B份额的净值重新回归初始净值1，A份额持有人将获得母基份额，B份额持有人的份额将按照一定比例缩减。下折之前基金公司都会发布提示公告。当发生下折时，折算基准日A份额和B份额是10：30开始交易，当日虽然可以同时买入A份额和B份额，但由于当日母基暂停申赎，因此，即使买入A份额和B份额，当日是无法合并的，切记切记！ 　　分级基金是公募基金行业的一大创新，也为各类风险偏好的投资者提供了很好的投资工具。但是，很多投资者觉得这些分级B在股市上涨的时候，涨的比股票要快，又少了选股的烦恼，极其钟爱，甚至有很多买入分级基金的投资者，特别是买入分级B的投资者根本不知道分级基金为何物！天上不会掉馅饼的，涨的时候涨的多，跌的时候呢？！ 　　一般而言，分级B的净值越临近0.25元的下折点（部分分级B下折点为0.45元），其杠杆越高，对应涨跌幅度就越大。当投资者认为短期市场存在反弹机会，以侥幸心理买入临近下折的分级B搏高风险收益时，效果却往往适得其反。 　　在操作层面，投资者也要分级B的操作规则。当分级B的净值在T日跌破下折点0.25元后，T+1日在9点30分至10点30分停牌，之后恢复交易，T+2日全天停牌完成份额折算。由于T+1题停牌后可恢复交易，投资者如果在当天买入，将无法卖出而面临下折的风险。对于在T日已经触发下折的分级B，无论T+1日其涨幅有多可观，仍然会以此前触发下折的净值完成份额折算。一旦发生折算，分级B持有人将面临大幅亏损。 　　由于分级基金的A、B份额的价格会存在差异，因此会有大批资金等待套利的机会。当套利资金规模庞大，而分级A、分级B成交额较小时，套利资金拆分后卖出A、B份额的操作可能对其二级市场交易价格形成打压。这时，原本A、B份额的持有人可能面临流动性风险，很可能无法顺利抛售手中持有的筹码。资本市场最大系统风险就是流动性风险，没有了流动性，资本市场就毫无存在的意义。所以，套利资金对分级基金的影响是非常大的，在下期杂志中，我们会对分级基金的套利做详细剖析，希望投资者继续关注下期杂志，把分级基金做好、做透。（文/博闻 图/网络供图） 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178040292.html","content":"打死别买“杠杆”基金？-基金频道-和讯网:　　这段时间以来，市场上除了谈股色变、谈大盘很从容、谈“救市”都想笑以外，还有一样东西，同样能令投资者闻之色变。那就是“分级B”。前段时间有媒体报道：“随着股市巨震，分级基金净值大跌，引发规模空前的下折潮，分级基金B份额特有的高杠杆‘双刃剑’风险暴露无遗，不少投资者因无法卖出B份额或者买入了下折的B份额蒙受重大损失……” 　　那么问题来了，到底“下折”是啥玩意儿？它为什么会影响分级基金B份额的收益？买了它为什么就这么凄惨？答案就在接下来的故事里。 　　比方说，你是一个家境殷实的小公子哥，有一天你发小儿找你喝酒，言谈间说是最近股市可能要火，希望你能掏出1000块钱，他自己也拿出1000块钱，这钱由你发小儿保管去股票市场博取收益，不过每年他都会固定分给你5%的利息。也就是说这钱总共分成2000份，每份净值为1元，你俩各占一半份额。结果在你发小儿“折腾”一年后，股票却不幸跌了10%，也就是这2000块钱总共赔了200块，但按约定，这5%的利息还得掏给你，这样一年下来，你手里的钱依然会变成1050块，每份净值变成了1.05元；而你哥们手里的钱就只剩下“1000元本金-赔掉的200元-支付的50元利息=750元，每份净值变成了0.75元。这就是分级基金最简单的模型――你是“稳健型的A份额”，而你发小儿就是“进取型的B份额”。 　　当然，虽然你跟你发小儿关系很铁，但涉及到钱，自然也得“亲兄弟明算账”。要是股市行情一直很扯淡，虽然每年付给你的5%利息不变，但毕竟你俩的总资产在不断缩水，这样炒下去，估计最后会被吃掉整个本金。所以你俩之间就约定，假若你发小儿到最后自己手里所拥有的净值≤0.25元，也就是赔掉了750元时，你俩之间的钱就必须进行重新“折算”。打个比方吧，你发小儿的净值变成了0.245元，而此时你手里的净值为1.037元，若还是按你俩手中每人持有1000份计算，则“母基金”的净值此时变为0.641元。这已经达到了下折的条件，所以按照约定，每1000份净值0.641元的母基金折算为641份净值1元的新母基金。你发小儿手中的B份额就由“1000份×0.245元”变成了“245份×1元”，而你手中的A份额就由“1000份×1.037元”变成了“245份×1元”再加上“792份×1元”的新母基金份额，而这792元就归你所有了，以此来规避你的损失，保证你的权利――也就是说，分级基金在折算前后你与你发小儿的份额保持1:1不变，但在下折后整个基金规模或许会大幅度缩水。 　　也许有人会说，如此看来，分级B下折是大大的便宜，是好事儿啊！我们不妨再把这个故事“延伸”一下。你发小儿在经历了股市数次大跌后，心灰意冷，决定把他手里的份额以0.245元的价格出售，但是它看跌股市并不代表其他人也看跌，像他的朋友刘芳就觉得股市在未来肯定会重新走上“正轨”，所以他很心急，说：“我出0.26元，把你这些份额卖给我吧！”结果他的朋友春杰听说之后更急了，说：“我出0.3元，卖给我！”就这样一传十十传百，这些份额的价格被炒到了0.5元，这就是所谓的分级基金的溢价现象！ 　　现在你知道为什么买下折的分级B会很惨逼了吧？因为它最终是按实际价格计算的。你掏0.5元买了本来净值只有0.245元的那些份额，起步你就亏了62.475元，你说这不是傻是什么？而且这些东西你“逃无可逃”，因为二级市场很浮躁，情绪感染很带劲，忽忽悠悠间，交易价格就上去了，所以说，分级B的涨跌会受到多方面影响，包括市场情绪、流动性、杠杆等等因素。千万别一看“下折”，就兴冲冲进去，这样无畏，等待你的就只有干着急亏损没办法！ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178040181.html","content":"“抢银行”悟止损-基金频道-和讯网:　　前几天，《钱生钱》曾经采访过的一位基金经理带着遗憾与超脱黯然离世，我感到阵阵悲伤。老听新闻上说，今天这个玩配资在暴跌中走上天台；明天那个狠命做空最终被市场愚弄，“一跃而下”……如今当这种事情真实地发生在我身边时，仍然带给了我极大的震撼――是的，投资的信仰是什么？炒股的本质法则又是什么？在国内投资界这位“传奇”离世后，有业内人士曾剖析说，与其说他是因为高位满仓做多期指和配资买股票，最终导致破产跳楼，莫不如说是市场的无序混乱，颠覆了他的交易法则、市场嗅觉以及投资价值观，他对这个世界感到了深深的失望，无力再抬头呼吸，只能寻求超脱…… 　　好了，悼念不止，生活还得继续。在“传奇”驾鹤后没几天的7月27日，A股又狂泻8.48%，创8年最大单日跌幅。或许现在，我们应该知道，炒股最需要坚持的法则是什么……“说教”之前，还是先听一个“抢银行”的故事吧！ 　　早期，抢银行并没有什么技术含量，一般在天黑以后进行，趁着夜色用炸药或者硝化甘油炸开金库（有可能把钱烧毁），拿钱走人。从1920年左右开始，美国的银行业发生了技术进步，普遍安装了报警系统和水泥加固的防炸金库，一时之间劫匪也没什么办法，但很快抢银行的技术就升级了。这个技术进步归功于绰号“男爵”的Baron Lamm。他是德国人，曾在普鲁士陆军服役，被开除后移民美国。1917年在犹他监狱内服刑期间，他想出了一套抢银行的新思维：使用军事原则。这套系统后来被称之为Baron Lamm Technique！ 　　好吧，如此精密的计划，面面俱到，完美地掌控了“时间与空间”，着实令人汗颜……其余的几条不必多说，虽然它像电影一般精彩，但对于我这种一辈子也不可能抢银行的老实人来说，并没有啥用。但“第五条”中所蕴含的哲理，却着实令我难忘终生。没错，就是抢银行行动中的“止损”！正因为有这个规则的加入，才让这套抢银行系统“熠熠生辉”，被业界奉为“圣典”。抢银行的尚且有这种觉悟，对于股民来说，又怎能在情绪的操控下，将止损抛到九霄云外呢？ 　　很多人害怕止损，是怕止损错了之后，错过了大把的利润怎么办？这真是一个荒唐的想法。须知止损虽然可能少赚，却能换回一个避免破产的永恒人生。孰轻孰重，大家心里还没有数吗？不妨从此刻起，严格遵守以下法则吧： 　　第一，亏损额度只要达到总投入资金的5%，无论任何借口，立即无条件止损；第二，行情不好或者走势非常“云里雾里”时，立即止损；第三，买入股票后，发现买股的理由不存在了、没有实现预期或者长时间没有行情时，请逐步止损；第四，个股亏损额超过30%，无论任何理由，立即止损出局…… 　　当然，上面的做法只是建议，具体到实践操作上，还是应该结合市场大势以及自身风险承受能力，建立适合自己的完善的止损机制。在这里我只想说，止损是比天都重要的事情，希望大家能牢记。毕竟，生命只有一次！ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178019579.html","content":"A股大幅回调 基金经理建议轻指数重个股-基金频道-和讯网:　　上周，A股大幅回调，再次逼近3500点。对此，一些公、私募基金人士认为，目前市场已经结束超跌反弹，进入震荡反弹期。在此市场格局下，未来一段时间应当轻指数重个股，关注市场自发形成的热点和优质个股。 　　上周，沪市收于3663.73点，较上周下跌10%，成交金额为3.04万亿元。深市收于12374.25点，较上周下跌8.46%，成交金额为2.77万亿元。对此，申万菱信基金认为，操作上，大盘突破30日均线失败，不可避免地迎来二次探底，并且回调速度非常迅猛，本周市场料将继续在3500点附近缩量寻底。 　　南方基金认为，目前来看，A股市场已经结束了第一波急速超跌反弹，开始进入震荡反弹期，投资者情绪不够稳定，大盘指数将反复震荡。 　　西南证券(600369,股吧)亦认为，短期市场可能继续反弹，但市场反弹的力度会越来越弱。其原因有：第一是阶段性的顶部比较明显，除了一个4500点的“机构顶”，前期又构筑了一个4300点的“市场顶”，目前的这次反弹在4000点左右遇到了一个比价大的阻力；第二，引领前期反弹的领军板块军工、传媒消费、农业养殖等都出现了见顶回落的迹象。不过，西南证券也强调，市场对此不必过于恐慌，从长期看，适当的去除泡沫，能够为未来市场奠定更持久发展的基础。 　　对于后市投资机会，一些公、私募基金认为，由于短期市场料继续震荡调整，个股分化会加大，因此指数涨幅对于投资意义不大，精选优质个股成为“制胜法宝”。 　　南方基金就认为，A股迎来中报披露期和三季报预披露期，中报业绩和三季报业绩的表现可能导致个股表现分化，业绩的好坏将成为个股走势的决定因素。由于石油石化银行等大盘蓝筹股难有上涨空间，大盘指数可能很难大幅上涨，未来一段时间，宜“轻指数重个股”。 　　南方基金进一步表示，操作策略上，建议挖掘一些在本轮下跌中被错杀的优质成长股，特别是具有行业领先地位和巨大发展空间的成长股；超配一些优质中小蓝筹股，比如汽车、医药、食品饮料、商贸零售等行业个股。未来一段时间，主题投资方面可关注国企改革、军工和京津冀板块等。 　　北京和聚投资近期表示，牛市格局并未发生改变，但短期有二次探底的可能。而如果出现二次探底，则应是布局牛市下半场的重要时间窗口。下一阶段，围绕基本面展开的精选个股策略将发挥更大作用，重点关注大金融、民航、新消费、环保、化工新材料等板块。 　　申万菱信基金亦认为，目前股市主题投资机会依然较多，核心在于选股制胜。市场自发形成的热点将是重要方向，行业景气得到验证的诸如养殖、航空等投资方向、中报业绩超预期的个股、事件催化剂的军工板块等均为可重点关注的方向。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178020840.html","content":"改革红利提速兑现 基金布局国企改革-基金频道-和讯网:　　进入下半年以来来自国家顶层设计针对国企改革密集发声，频频传递一个重要信号：国企改革将进入加速落地期。作为国企改革的排头兵，上半年摩拳擦掌的央企改革主题再次成为“风口”，主流机构普遍认为，央企改革将是下一阶段主题热点的重点配置方向。在这一背景下，公募基金也在行动，国泰基金即将推出国内第一只央企改革主动管理型股票基金―― 型基金，该基金将于8月3日正式发行。 　　事实上，作为国家意志的央企改革，自十八届三中全会首次被定调以来一直是政策头条。2015年政府工作报告再次强调了国企改革的重要性，7月下旬习近平总书记在吉林调研期间，又一次定调了国企改革的重要地位：即中央以国企改革撬动传统制造业，从而应对经济下行压力的总思路。 　　目前，国企改革顶层设计方案刚刚出台，但央企改革其实早在去年7月份就已率先启动，六家央企试点“四项改革”，其他央企的改革也有序推进。机构认为，央企上市公司由于估值水平普遍较低，具有较高的安全边际，同时分红收益也普遍较高，因此是价值投资的较佳选择。 　　在经济转型、改革深化的大背景下，改革相关主题的投资价值不断提升，多家基金公司都在积极布局国企改革主题。此次国泰基金在国企改革的大潮中紧抓央企改革的先锋效应，率先推出第一只央企改革主动管理型股票基金。看好央企改革板块的投资者，不妨借道该基金把握投资机遇。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178018529.html","content":"指数二次下挫 基金仓位回落-基金频道-和讯网:　　上周，市场再度出现下挫走势，周一两市出现几年来的大幅下挫，尽管随后逐步企稳，但是最后两天再度下挫，成交量也逐步下降，市场人气低迷。从公募基金的仓位情况看，众禄基金研究中心仓位测算的结果显示，上周样本内开放式偏股型基金（包括股票型基金和混合型基金，剔除QDII和指数型基金）平均仓位自前一周的86.27%下降0.51个百分点至85.76%。股票型基金平均仓位为91.35%，较此前一周下降0.33个百分点；而混合型基金平均仓位为75.72%，较此前一周下降0.82个百分点。 　　统计数据显示，在537只偏股型基金中，有300只基金仓位基本保持不变，有75只基金选择加仓，有162只基金选择减仓。选择减仓的基金数量较多。 　　从具体基金产品来看，上周加仓幅度居前的基金是南方积极配置、华商盛世成长(630002,基金吧)、易方达平稳增长(110001,基金吧)、东方核心动力、博时卓越等基金；减仓幅度居前的基金是中海能源(398021,基金吧)策略、中海优质成长(398001,基金吧)、长盛同智(160805,基金吧)、博时回报、中海环保等基金。 　　从具体基金公司来看，上周加仓幅度居前的是浦银安盛基金、华商基金、天治基金、申万菱信基金、东方基金等基金公司；减仓幅度居前的是中海基金、长盛基金、海富通基金、浙商基金、招商基金等基金公司。 　　从基金加减仓情况看，好买基金研究中心统计数据显示，截至上周末，在基金配置比例位居前三的行业是石油石化、通信和国防军工，配置仓位分别为5.00%、3.69%和3.64%；配置比例居后的三个行业是煤炭、家电和建筑，配置仓位分别为0.98%、0.98%和0.93%。 　　从基金加减仓板块看，上周基金主要加仓了石油石化、国防军工和综合三个板块，加仓幅度分别为2.84%、0.96%和0.76%；主要减仓了医药、传媒和非银金融三个行业，减仓幅度分别为1.78%、1.58%和1.12%。 　　众禄基金研究中心认为，A股市场创出新高之后连续两个月重挫极度挫伤了市场信心，市场风险偏好逐步回落，伴随而来的是场外资金入场步伐放缓和场内杠杆资金的快速回落，市场交投意愿明显不足，导致了股指反弹过程中无法有效突破多重技术性压力，而是再度展开了二次探底之旅，不过管理层对市场稳定健康发展的期待和呵护之情依然清晰可见，货币政策宽松的连续性仍值得期待，稳增长政策继续加码依然可期，且A股市场去杠杆已经接近尾声，股指下行趋势或将放缓，后期或以反复震荡筑底为主，但股指技术性和市场信心修复仍需时日，暂不能对市场后期表现抱有过高期望，“对投资者来说，中短期投资者可继续耐心等待更好的买入时机，而中长期投资者可继续保持较高的偏股型基金仓位。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178019578.html","content":"操作明显分化 大型基金加仓幅度较大-基金频道-和讯网:　　上周市场国内消息面比较平淡，美联储的动作反而得到了市场的格外关注，美元加息或成为影响A股市场走势的重要因素之一。上周黑色星期一的出现，更是以8.48%的跌幅创下了8年来的最大跌幅纪录。截至上周五，沪指报3663.73点，下跌10.0%；创业板指报2539.84点，下跌12.35%。盘面上，板块全面飘绿，国企改革、航天军工板块有所表现，但仍缺乏持续性热点，煤炭石油以16%的跌幅领跌，跌幅最小的非银金融、酿酒食品等也下跌超过6%。 　　基金继前期大盘反弹持续增仓之后，随着上周股指巨震以减仓为主。加仓幅度较大的基金仓位普遍较低，以成长风格为主，尤其是偏好新兴产业投资以及跟踪中小创指数的基金；减仓幅度较大的基金无明显风格特征，以混合型基金为主，此外不少债券型和保本型也减仓明显。总体上基金，操作呈现明显分化，如东吴阿尔信诚中证TMT加仓逾40%，银华回报、东方红睿元等基金减仓逾50%。 　　偏股方向基金小幅减仓。德圣基金7月30日仓位测算数据显示，偏股方向基金均呈现减仓。测算期间沪深300指数下跌10.24%，仓位有明显被动变化。扣除被动仓位变化后，基金操作明显分化。偏债方向基金中，转债混合基金继续明显减仓。除偏债混合型基金外均减仓，其中转债混合型基金减仓幅度高达8.39%。 　　各类型规模基金均小幅减仓。扣除被动变化后，大型基金加仓幅度较大。减仓基金数量明显增加。扣除被动仓位变化后，122只主动增仓幅度超过2%，74只增仓超过5%；328只基金主动减仓幅度超过2%，189只减仓幅度超过5%。 　　基金仓位水平分布上，重仓基金占比明显减少。重仓基金（仓位>85%）占比减少1.96个百分点至50.27%，仓位较重的基金（仓位75%-85%）占比增加1.97个百分点至9.35%，仓位中等的基金（仓位60%-75%）占比减少0.2个百分点至3.25%，仓位较轻或轻仓基金占比增加0.2个百分点。 　　上周市场巨震，尤其是周一创下8年最大单日跌幅，期间国家队身影再现，基金经理仓位上以减仓为主，操作明显分化。公司方面，逾七成基金公司减仓。中大型基金公司以减仓为主，尤其是博时、南方等减仓逾2%；中小基金公司操作分化最为明显，如中原英石加仓36.55%，而东证资管、北信瑞丰、东海减仓逾20%。 　　德圣基金认为，目前市场存量资金博弈氛围渐浓，大量前期套牢资金仍按兵不动，短时间内市场人气将依旧相对冷清，因此在策略上仍需以谨慎为重。具体操作上，稳健为主保证收益不会付之东流，股票型基金仓位保持在六成左右；轻仓者可以选择在4000点下方逐步布局，定投、分步建仓是较佳的投资方式。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178018617.html","content":"对冲基金巨头确认中国账户被限 业内称恶意做空或夸大-基金频道-和讯网:　　对于本轮A股巨震，近来国内有声音质疑国际资本的做空势力难辞其咎。此次，即7月31日沪深交易所对频繁申报或频繁撤销申报，对涉嫌影响证券交易价格的24个账户(目前已扩至34个)采取了限制交易措施，其中有一个账户为司度(上海)贸易有限公司(下称“司度贸易”)的账户，通过背景资料，外界找到其与国际对冲基金巨头CITADELGLOBALTRADINGS.AR.L(下称“CITADEL”)千丝万缕的联系，甚至中信证券也被“关联”。 　　CITADEL是否确定存在“大举做空A股”的行为，它又是什么来头？这引发市场参与各方的广泛关注。 　　对于外界的聚焦，CITADEL于8月2日发出声明，确认账户被限制，并称“在华投资已有15年之久。无论是以往，还是近期在中国股市震荡期间，我们自始至终与中国相关监管部门保持积极和有益的沟通。我们在此确认国信期货有限责任公司-司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。目前，本公司各办公室的其他运营正常。我们将一如既往遵守中国的相关法律法规，继续合法开展各项经营。” 　　“CITADEL是世界上第二大多策略对冲基金，主要从事高频量化交易，在亚洲业务也较多，是QDLP之一。不过其部分高频量化做法在国内并不允许，蓄意做空A股可能被夸大。”一位国际对冲基金投研总监在接受《第一财经日报》记者采访时表示。 　　所谓QDLP，即合格境内有限合伙人制度。例如，上海QDLP项目于2012年成功推出，该项目批准境外大型基金公司在上海设立管理企业，以私募方式向合格境内投资者募集资金，发起设立人民币私募基金，间接投资境外二级市场。 　　《第一财经日报》查阅相关资料显示，CITADELLLC为国内首家QDLP公司，落户上海市静安区恒隆广场。 　　肯阳资本(CanyonCapital)中国区总裁李向辉此前告诉记者：QDLP项目有助于国内机构投资者和高净值客户加强全球化产品配置，从而能更好地体现资产配置的‘多元化’和‘国际化’，同时获得良好的回报。” 　　不过，QDLP项目为国内募集人民币资金投资海外市场，但此次被采取限制交易的账户投资的是境内市场，业内人士称，其境内投资行为应该与QDLP并无关联。而目前有关方面也未披露限制该账户交易的具体原因。 　　截至7月31日，沪深交易所对涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施。这份名单中，量化对冲产品占了大部分，另外有5个是自然人账户，还有一个账户便是司度贸易。 　　资料显示，司度贸易为境外法人独资，唯一一家股东为CITADEL。此外，在2014年11月份投资人变更前，其实司度贸易有两位股东，另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 　　资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东;而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 　　8月2日，中信证券给出回应称，中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权;现已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易的日常运营及管理。 　　值得注意的是，这次CITADEL的高级顾问一职再次引发了外界关注――美联储前主席伯南克（BenBernanke）。作为“大萧条”研究的专家，伯南克启动了三轮量化宽松（QE），带领美国经济走出了2007~2008年百年一遇的金融危机。 　　早在今年4月，《纽约时报》报道称，伯南克已同意出任对冲基金CITADEL投资集团的高级顾问，为CITADEL的投资委员会分析全球经济和金融问题。 　　伯南克并未向媒体透露CITADEL提供的报酬水平，但他强调之前有不少银行向他抛出绣球，都被他一一拒绝。他表示，他不会加入那些受联储监管的银行，之所以选择CITADEL，是因为该公司不在其列。 　　资料显示，CITADEL是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，该公司总部位于美国芝加哥，是全球最大的对冲基金之一，公司主要的对冲基金在2014年获得了将近18%的收益，管理资产约240亿美元。该公司获得了美国机构投资者杂志评选的2015年度最佳股票型对冲基金管理者和年度最佳机构对冲基金管理者。其由KennethGriffin创建，他被誉为传奇对冲基金经理，2015年福布斯将他评为仅次于史蒂夫・科恩、雷・达里奥和索罗斯之后的第四大对冲基金经理。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178018821.html","content":"华宝兴业权益类基金瘦身 一只QDII触及清盘线-基金频道-和讯网:　　资产管理行业大发展的时代，公募基金紧抓时机攻城略地，截至2015年上半年末，资产规模达到7.11万亿元。 　　行业繁荣很大程度归因于去年11月末以来牛市效应下股票型、混合偏股型基金大幅膨胀。但此间，公募基金行业也出现了一个另类样本：华宝兴业基金管理有限公司(下称“华宝兴业”)货币市场基金规模飙涨，但权益类资产遭遇明显“瘦身”，旗下一只QDII产品甚至触及了清盘线。 　　其实，华宝兴业另类成长路径暗含了诸多无奈，掌门人黄小薏上任前后接连爆出“鼠患”风波，随后两年间权益类资产发展缓慢；今年5月、6月刚推出两只分级基金又遭遇股市调整而无奈下折。 　　2015年上半年，基金行业受益于劲牛行情实现了大发展。截至2014年底，公募基金规模4.54亿元。而到了2015年二季度末，这一数字变成了7.11万亿元，半年间体量暴增56.86%。同期基金份额由4.2万亿份增长为6.24万亿份，增幅48.50%。 　　在此过程中，共有482只基金成立，累计募集资金1.1245万亿份。6.24万亿份的存量扣除新发基金份额后，实际老基金份额增长21.73%。 　　中国基金业协会数据显示，截至6月末，开放式股票型基金和混合型基金累计规模为3.28万亿份，较去年末1.63万亿份的规模，增幅超过100%。与此形成对比的是，6月末全市场191只货币基金规模为2.41万亿份，较去年末171只货币基金2.08万亿份的规模，增幅约20%。 　　另有几组市场数据也较好地反映了行业分化的缘由。上半年，A股上证综指增幅达到32.23%。同期，货币市场利率显著走低，银行间同业拆借利率7天期品种6月末报2.6520%，余额宝类产品的年化收益率纷纷跌破4%。 　　然而，在这样的行业背景下，华宝兴业却表现为“另类”扩张：货币基金爆发式增长，权益类资产“大瘦身”，且持续了较长一段时间。 　　资料显示，自成立至今年二季度末，华宝兴业旗下几乎所有的权益类产品遭遇明显的净赎回，既有主动偏股产品，也包括指数基金，如华宝兴业高端制造规模由成立之初的34.7596亿份缩减至12.9714亿份;华宝兴业品质生活基金规模由成立时的17.704亿份变为4.0986亿份。 　　混合型基金的情况类似，鲜有净申购。其中，“巨无霸”华宝兴业行业精选(240010,基金吧)规模由成立初的百亿份额缩减至不到30亿份的规模；华宝兴业先进成长(240009,基金吧)份额由60多亿份缩减为6亿多份。 　　QDII产品情况似乎更为严重，甚至一脚踩进了“清盘”门槛。华宝兴业成熟市场基金成立时的规模为5.6485亿份，但到今年6月末，这一数字变为了523万份。 　　依据相关规定，当开放式基金连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元，该基金便触及清盘预警线。而华宝兴业成熟市场基金二季报显示，截至6月末，该基金连续60个工作日净值低于5000万元，为此，公司已拟定了相应的解决方案，并已将方案报告监管机构。这意味着，若无意外，该只QDII基金清盘的概率极高。 　　《第一财经日报》致电华宝兴业基金客服得到的回复是，暂时还未有这样的举措发生，如果确有必须要清盘，以日后公告为主。 　　2013年7月31日，裴长江以个人原因辞去华宝兴业总经理一职。同一天，黄小薏代任总经理，约两个月后正式就任公司总经理职务。 　　2013年6月证监会宣布，因在交易盛运股份中涉嫌违反《证券法》的有关行为，决定对华宝兴业基金进行立案调查。之后，华宝兴业基金公司随即表示，涉事基金为新兴产业基金，其基金经理郭鹏飞已暂停相关职务，由公司具有基金经理任职资格的其他基金经理代理。 　　2009年3月至2010年7月，牟旭东在任职华宝兴业基金研究部、华宝兴业多策略增长(240005,基金吧)基金经理期间，曾向第三方荐股，相关账户所买的股票与牟旭东所管理的基金股票池个股的趋同度达到60%，累计涉案金额2.19亿余元，非法所得约538万元。 　　尽管牟旭东“老鼠仓”事件发生于2010年8月之前。但对华宝兴业来说，真正的影响在2014年末才开始显现，彼时牟旭东自首归案后接受法庭审判，其“老鼠仓案”逐渐见诸报端被广大投资者知晓。 　　“鼠患风波”刚过，华宝兴业内部接连有多位基金经理离职。据东方财富(300059,股吧)Choice统计，2015年以来，就有李卓、朱亮、郭鹏飞、邵�囱衾肟�了原来的岗位。 　　华宝兴业也在尝试改变，但出手时机仍有待商榷。以分级基金领域为例，在市场繁荣期未进入，但在危机感不断蔓延时华宝兴业“果断”入场。2015年5月、6月华宝兴业推出了医疗分级、中证1000两只分级基金，短短1~2个月时间，由于净值的暴跌，两只基金皆触发了下折。 　　虽然权益类表现不佳，但华宝兴业固定收益类产品却逆风飞扬，打造了一只千亿规模的货币基金――华宝兴业添益基金，7月31日其规模达到1317亿份，成为规模最大的ETF基金。 　　基金业协会数据显示，2015年6月末，华宝兴业以1109亿元资产排名行业21位。不过，这千亿资产中一半来自货币基金。公开资料显示，华宝兴业现金添益基金成立时规模仅有18亿份，但到今年二季度末规模超过了500亿份，而到了7月末，华宝兴业现金添益份额更是暴增至1317亿份。 　　“货币基金对一家基金公司的业绩贡献正常来说是很小的。”国内一家基金公司华东区渠道销售对《第一财经日报》称，基金公司发展货币基金的很大一个目的是想先让投资者成为客户，然后进行营销，鼓励他们转换成股票型、混合型基金。 　　但货币基金的强大对一家基金公司核心竞争力的贡献度则相对有限。“衡量一家基金公司实力最核心的指标应该是有效资产规模。”南方基金首席策略分析师杨德龙对《第一财经日报》称，货币基金管理费较低，股票基金高，所以股票型基金实力强则一家公司核心竞争力强。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-04-28/175371704.html","content":"和讯财富俱乐部交流群招募会员-基金频道-和讯网:　　对投资理财感兴趣的和讯网友与和讯理财客用户，欢迎加入和讯财富俱乐部，俱乐部将邀请公募基金明星基金经理、私募基金投资大佬、券商资深研究员，根据当前资本市场解析投资热点以及分享投资策略。 　　届时俱乐部活动信息，将通过qq群发布，和讯财富俱乐部（qq群号：142155719），欢迎加入！ 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178018908.html","content":"祸起溢价率 下折效应导致分级基金B“遭弃”-基金频道-和讯网:　　7月27日急跌至今的近几个交易日，股指由急跌改为阴跌，偶有反弹。不幸的是，部分分级基金的B份额(下称“分级B”)，如证券股B(150302)、工业4B(150316)、转债B级(150224)等连续跌停。 　　多位业内人士对此分析称，市况愈下，分级B“遭弃”的最主要原因是临近下折时分级B杆杠放大，一旦持仓股表现不佳，净值日跌幅可达20%，甚至30%以上，而二级市场分级B的跌幅仍为10%，由此而造成高溢价率。 　　Wind资讯统计显示，今年以来的上涨行情，令分级基金市场异常火爆，规模迅速提升，今年二季度末行业总规模在2014年近2000亿的基础上大幅扩张，达到了5000亿元以上。而随着7月29日融通证券分级基金发布上市公告，证券类B基金即扩容至7只。 　　分级B一度是市场的“宠儿”。2014年11月下旬，以证券板块为急先锋开启了A股的牛市之旅，当时证券行业唯一的一只分级B――证券B(150172)，自11月20日到12月17日，不到一个月的时间，涨幅高达318.82%。第二证券行业只分级B――券商B(150201)，亦在12月28日上市后连续7个涨停。其他如环保B(150185)、医药B(150131)、军工B(150182)等亦在今年上半年的大涨行情中获得200%以上的涨幅，并进行了上折。 　　然而，自6月15日A股开启下跌模式后，分级B的境况随即急转直下，令投资者触目惊心的是分级B的下折。 　　以7月8日确定下折的有色B(150197)为例，7月8日净值下跌到0.248元，跌破0.25元的下折阀门。7月9日A股绝地反弹，有色B净值大涨23%到0.305，但确定下折无法改变，下折后，每1份有色B折算成0.305份，而9日有色B在大跌9%的背景下仍报收0.502元，一经下折，溢价消失，当天以收盘价买入的投资者即亏损40%，而这40%的亏损，是因为下折后溢价的消失。 　　“毫无疑问，如果股市持续低迷，分级B是一定要回避的，主要是高溢价的问题，溢价太高就不要碰了。”一位券商分级基金研究人士对《第一财经日报》称。 　　与此同时，部分杠杆基金出现了“反向行情”，即母基金大幅上涨，而B份额却大跌甚至跌停的行情。7月28日，在国家队“扫货”证券股的背景下，以国信证券(002736,股吧)为首的证券板块整体涨幅在5%以上。然而，证券行业分级B却出现证券股B、券商B级和证券B级三只跌停。 　　“这是一种杠杆失灵的现象，显示了投资者对于券商的不看好。”上述分级基金研究人士称，分级B的价格代表市场情绪，表示B类投资者对券商板块的不看好。 　　近几个交易日以来，A股由急跌转为阴跌，并偶见反弹，但如证券股B、工业4B却在上周5个交易日连续跌停。截至7月31日，证券股B和工业4B市价分别为0.339元和0.452元，“遭弃”程度可见一斑。 　　上海一家券商资管部人士对此称，上述分级B之所以连续跌停，是临近下折杠杆放大，由于周一(7月27日)净值跌太多，后面几天是去溢价的过程。 　　以工业4B为例，截至7月31日，其市价0.452元相对于净值0.3518元，溢价幅度尚有28.48%。由于母基金富国中证工业4.0指数分级(161031)净值为0.679元，工业4A的净值为1.0062元(截至7月31日)，所以工业4B在7月31日的杠杆达到1∶3.86，即使目前净值离0.25元的下折阀门尚有近30%的空间，但由于逼近下折的高杠杆，只要成份股整体跌幅超过6%，也就是母基金跌6%以上，工业4B即会跌超30%，引发向下折算。 　　上述券商资管部人士称，分级B是每次大盘下挫的重创区，不仅因为天然的杠杆，还有交易机制设置上的问题。净值涨跌无限制，二级市场交易价格却有10%的涨跌幅。在此情况下，容易出现分级B下跌期间高溢价的现象，而这些溢价从某种程度上来说属于假象。 　　如证券股B在7月27日证券板块集体跌停的背景下，净值跌去23.5%，而市价最多跌10%，造成了较高的溢价，随后几个交易日继续跌停，一方面是因为市场对证券板块的不看好，另一方面则是补跌去溢价。截至7月31日，证券股B的市价为0.339元，相对净值0.3116元仍有8.79%的溢价率。 　　与此同时，在分级B遭弃的背景下，分级A却渐渐受到青睐。由于降息和股市风险渐大，折价的分级A近期以来获得了持续的资金流入，折价幅度也逐渐缩减。 　　的确，截至7月31日，分级A市价在0.85元以下的仅有深成指A(150022)，0.9元以下的也只剩下50只，其余均在0.9元以上，且近几个交易日分级A普遍在上涨。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178018318.html","content":"老鼠仓阴影难去 海富通旗下三股基位列双榜后十-基金频道-和讯网:　　与业绩基准相比，海富通旗下基金今年表现不佳，这与公司此前饱受“老鼠仓”问题困扰，由此造成基金经理匮乏等一系列原因有关，虽然投资业绩差强人意，但海富通市场部相关人士还是尽职尽责地认真回复了记者的采访问题 　　自6月以来，股市上蹿下跳，基金身处其中，亦难独善其身。如何避免那些“今年来表现差、反弹跑得慢”的普通股票型基金（简称“股基”）就成为基民们首要规避的“雷区”。 　　为了帮助基民们排“雷”，《投资者报》数据研究部从今年以来（自2015年1月1日至2015年7月24日股灾第一波反弹结束，下同），以及反弹以来（自2015年7月8日至7月24日）两个时间跨度，对具有完整可比数据的334只股基区间净值超越基准收益率进行了筛选和对比排名。其中，海富通基金公司（简称“海富通”）旗下包括海富通风格优势(519013,基金吧)、海富通国策导向、海富通中小盘在内的3只股基在两个时间跨度的排名中均位列后十，让人大跌眼镜。 　　“权益类产品今年反映出的最主要问题是业绩不突出。今年的市场变化剧烈，我们对市场深刻变化的反应能力有所不足，这是目前我们最需要改善的地方。另外，公募基金影响力的下降也致使基金赎回压力较大。”海富通相关负责人告诉《投资者报》。 　　尽管上半年股市大幅震荡，但赚钱的基金公司并不在少数。据统计,可比的94家公募基金公司二季度有90家获得正收益，其中最高盈利超过250亿元。在这样的大背景下，“涨得慢反弹也慢”的股基自然而然带给投资者的体验就差，而海富通旗下的3只股基恰恰是这样的典型例子。 　　截至7月24日，《投资者报》据Wind数据所做的统计显示，包括海富通风格优势、汇丰晋信中小盘、泰达宏利转型机遇、海富通国策导向、景顺长城内需增长贰号(260109,基金吧)、信达澳银中小盘、华宝兴业高端制造、景顺长城内需增长(260104,基金吧)、国富健康优质生活、海富通中小盘在内的10只股基在具有完整可比数据的334只同类产品中位列后十，今年以来，区间净值超越基准收益率依次是：-33.41%、-27.16%、 -23.34%、-19.42%、-18.59%、-17.32%、-16.83%、 -16.36%、-15.05%、-13.41%。从上述数据不难发现，仅仅海富通一家就占据了3个席位。其中，海富通风格优势更是名列倒数第一。 　　值得一提的是，除了今年以来未能跑赢业绩比较基准外，在股灾后的反弹中，海富通旗下上述3只股基同样表现不佳。截至7月24日，《投资者报》据Wind数据所做的统计显示，在具有完整可比数据的334只同类产品中，包括中海医疗保健、嘉实新兴产业、海富通中小盘、广发消费品精选、海富通国策导向、华润元大信息科技、方正富邦红利、海富通风格优势、华润元大医疗量化、汇丰晋信中小盘在内的10只股基位列后十，反弹以来区间净值超越基准收益率依次是-16.57%、-11.16%、-5.84%、 -5.58%、-4.31%、-4.26%、-3.82%、-3.78%、 -3.05%、-2.89%。 　　对比上述两组数据不难发现，除了汇丰晋信中小盘同时出现在两个榜单上外，只有海富通旗下股基同时登陆两个业绩榜单，并且产品数量达到了3只之多，占到了海富通旗下股基总数6只的一半。 　　“上述基金今年表现不佳主要是因为相关基金经理投资风格与市场风格的差异较大，前期暴涨阶段，投资人员对于主要由资金推动的行情较为谨慎，参与度不足。后期遭遇市场大跌前夕，部分基金已意识到风险，大幅降仓并持有绝对防御品，但对于救市后的反弹力度预计不够充足，致使反弹时期净值增长相对落后。”在谈及为何海富通旗下股基表现不佳的原因时，海富通上述负责人如是告诉《投资者报》说。 　　Wind数据显示，从大跌以来的反弹看，海富通旗下海富通中小盘、海富通国策导向、海富通风格优势在7月8日至7月24日的反弹中区间净值超越基准收益率分别为-5.84%、-4.31%、-3.78%,分别在同类基金中位列倒数第三、第五和第八。对此，海富通给出的理由是，“市场反弹期间，上述基金业绩不佳的原因是对政策意图与力度估计不足，导致对反弹较为谨慎。海富通基金认为，在暴跌期间市场缺乏自然出清过程，预计市场仍将有震荡风险，为了资金的安全性着想，没有大力抢反弹。”但实际上，更有可能的原因还在于海富通尚未能走出“老鼠仓”阴影，基金经理人才储备和投研能力方面均较为薄弱，显然，基金经理人才培养和储备断层成为瓶颈。 　　公开资料显示，证监会2014年7月4日公告称，根据相关线索，2014年3月，证监会对蒋征、陈绍胜、牟永宁、程岽和黄春雨等5名海富通基金原任或时任基金经理涉嫌利用未公开信息交易股票案立案调查，调查发现上述5人相关行为涉嫌构成犯罪。其中，2014年年底，牟永宁和程岽因涉嫌“利用未公开信息交易罪”（俗称“老鼠仓”）被公开庭审，牟永宁被控涉嫌非法盈利500多万元，程岽则被控非法获利207万元。 　　“老鼠仓”案中牵涉的众多投资老将的离场，最直接的后果是使得海富通面临人才匮乏的局面。上述3只在同类排名中均表现靠后的股基，其中海富通风格优势、海富通国策导向由顾晓飞一人管理。此外，顾晓飞还与谈云飞、陈甄璞一起管理着海富通新内需。 　　公开资料显示，顾晓飞在基金经理任职上只能算上一只“菜鸟”，他在2014年8月加入海富通担任基金经理之前，仅有担任研究员和基金经理助理的经验。这样一位从来没有独自管理过基金的新人，“一拖三”的结果只能是大幅跑输业绩基准，也使得海富通在市场上背负着“用投资者的钱来练新手”的恶名。 　　海富通中小盘的基金经理黄峰更是“一拖四”他还同时担任着海富通股票(519005,基金吧)、海富通领先成长(519025,基金吧)、海富通内需热点股票3只基金的基金经理。而其个人阅历看， 2011年5月加入海富通基金时只是股票分析师，也就是说他从股票分析师提升为基金仅用了3年多的时间。这样的资历自然也别期望有太好的业绩，除了海富通中小盘在“涨得慢反弹也慢”股基排行榜中垫底外，其管理的另一只基金海富通领先成长今年以来区间净值超越基准收益率也仅为-5.76%，业绩同样不佳，位列后20名之类。显然，这些基金经理人低龄化、从业年限短的趋势，已经成为基金公司发展的掣肘。 　　“关于‘一拖多’现象，我们非常重视，将通过投研能力的提高以及人员配置的完善来尽力提升业绩表现。”海富通相关负责人在回答《投资者报》记者关于公司人才匮乏的提问时如是说。然而，在基金经理纷纷“奔私潮”涌出的当下，面对巨大的人才流失压力，要完善人员的最佳配置并提高投研能力，显然不是那么的容易。 　　海富通也曾有过辉煌的历史，至今仍集社保基金管理人、企业年金管理人、保险资金管理人和QFII管理人于一身。因此，去年海富通饱受“老鼠仓”影响时，《投资者报》抱着理解的角度对这一事件进行了报道，目的是希望能够看到海富通迅速从这一事件阴影中走出。但目前的海富通，除了固收类产品能为自己保有几分颜面，其它几乎乏善可陈。 　　海富通在给《投资者报》回函中也承认“客观来看，海富通基金在2015年上半年权益类基金的业绩不够理想”。但海富通对于自己的固收类产品却抱有较强的信心。 　　据海富通提供给《投资者报》的晨星数据显示，截至7月24日，海富通纯债A、海富通纯债C今年以来收益率分别达到25.41%、25.23%，在150只同类产品中包揽前两名。此外，截至7月24日，海富通稳固收益、海富通稳进今年来收益率为17.43%、15.87%，在225只可比产品中分别排在第34位和第41位。同时，海富通双福B、海富通双利B、海富通一年定开债券等均有不俗表现。 　　“从规模角度来看，截到今年6月30日，海富通基金的公募基金总规模从2014年底的292亿元提升至451亿元。此外，海富通基金的非公募业务也得到了长足发展，截至6月30日，海富通基金及子公司的资管业务总规模为1171亿元。面对激烈的市场竞争，海富通基金将致力于提升投资业绩，以业绩回报一直关注、支持我司的投资者。”海富通相关负责人在回函中如是说。■ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://funds.hexun.com/2015-08-03/178020194.html","content":"西部利得新基金狂募60亿 股市大跌之下规模来源成谜-基金频道-和讯网:　　受制于股市低迷，刚刚过去的7月，新基金发行再次跌入谷底。超过半数的基金宣布延长、甚至两次延长募集，首募规模也纷纷较上半年缩水。不过，《每日经济新闻》理财部记者发现，7月首募冠军西部利得公司旗下的一款混合型基金西部利得多策略，却在股市大跌、渠道并不占优、发行时间短、缺乏明星基经理掌舵的背景之下，逆势热卖60.24亿元。 　　通常情况下，决定基金首募规模大小的不止是A股市场环境，与渠道优势和基金公司自身实力也有很大关系。但7月份成立的新基金中，首募规模最大的基金，来自于西部利得基金公司旗下的混合型基金西部利得多策略，该基金仅于7月21日至7月22日销售2天，就募集到485户共达60.24亿元，户均规模高达1242千万左右；排在第二的添富国企创新首募规模仅是其一半而已。 　　首先来看销售渠道。西部利得多策略的托管行为兴业银行(601166,股吧)，但兴业银行并不销售该产品。除了公司直销渠道之外，还有3家代销机构，分别是上海天天基金销售公司，和大股东西部证券(002673,股吧)以及二股东上海利得(002206,股吧)财富资产管理有限公司旗下的基金销售公司，即上海利得基金销售有限公司。因此，如果要比拼销售渠道的话，西部利得多策略并非多数同期发行基金的对手。 　　从招募说明书看，西部利得多策略是一只中规中矩的混合型基金，从产品设计上并未呈现出鲜明的投资特点，其股票仓位为0至95%，业绩比较基准为沪深300指数收益率×50%+中证全债指数收益率×50%。投资目标为“通过构建有效的投资组合，在严格控制风险的前提下力求获得长期稳定的收益”。其股票投资策略为，“以价值投资理念为导向，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值”。 　　从基金经理履历来看，拟任基金经理张维文似乎更擅长固定收益类投资，其曾担任交银施罗德基金公司信用分析师、国民信托有限公司固定收益研究员。2013年11月加入西部利得，曾任固定收益高级研究员。现任西部利得成长精选基金经理，同时与陶�合管西部利得稳定增利和西部利得稳健双利。《每日经济新闻》记者注意到，西部利得成长精选在牛市期间发行，认购时间为5月26日至5月29日共4天，但首募规模仅为2.07亿元。而同样是由张维文管理的西部利得多策略，首募规模却大相径庭。 　　在股市大跌、渠道并不占优、发行时间短，以及并非明星基经理掌舵的背景下，西部利得多策略首募规模却一鸣惊人。 　　关于其首募资金来源，西部利得基金公司向《每日经济新闻》记者解释称，“西部利得多策略这次发行主要营销了一些机构客户，因此户数较少、规模较大。” 　　这类机构客户为公司企业等。公司表示，“为了这只基金的首募，提前几个月就已经开始准备了”。筹备期间市场环境还算不错，尽管后来开启下跌模式，但机构资金并未因此撤离。 　　西部利得称，“机构客户的投资决策在其内部都是有流程的，出于配置的需求，往往更看重产品设计；至于当时的市场情况，反而就不是那么重要了，毕竟不是做波段。机构资金究竟会停留多久取决于其投资策略，但至少是一个中期配置，不会很快撤离”。 　　对此，有基金公司内部人士向记者表示，“目前只能找机构募集，散户现在申购热情并不高。而在当前时点上，渠道销售意愿也不强。” 　　西部利得表示，这次发行出彩，从规模和时点上看更多来说是一个巧合，不过这也符合管理层当前坚定买入、持有的呼吁。 　　处于发行期的新基金对股市涨跌相当敏感。尤其是对于权益类产品来说，回顾整个发行史，基本都与股市牛熊走势相契合，即牛市畅销、熊市滞销，这一现象也不难理解。上证指数自6124点倾泻而下之后，熊市漫漫，不论基金公司还是投资者，对于权益类产品一度都显得意兴阑珊，宝宝类货币型基金的短期崛起更加显示出当时权益类产品之式微。 　　2014年底至今年6月中旬，A股走出一波牛市，上证指数一度站上5000点，投资者信心也是近几年前所未有，资金入市热情高涨，基金公司抓紧时间“投其所好”，权益类产品快发快上，期间仅份额百亿以上的“巨基”就诞生了11只，易方达新思路和汇添富医疗服务首募规模甚至超过200亿元。 　　不过A股市场自6月中旬突然开启下跌模式，至7月仍未企稳，这使得一大批股票型、混合型新基金突然失宠，目前正在经历首募规模急剧下降、甚至于延长募集期的煎熬。数据显示，7月以来有约30只新发基金宣布延长募集期，占在发基金数量的一半以上；甚至还有基金两度延长募集，足见发行之艰难。《每日经济新闻》记者统计了整个7月份新基金成立的情况。不出意外，仅有7只新基金首募规模超过10亿元（不包括证金公司投资的5只400亿元国家队基金），而不少大中型基金公司旗下产品首募均不足10亿元。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-08-03/178020224.html","content":"第三方支付将被严管 持牌照机构实现盈利比例极小:　　上周五（7月31日），央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》）。这份被业内称为“史上最严第三方支付规定”透露出政策监管的一大意向，即第三方支付公司回归支付通道，摒去日益形成的清算功能。 　　有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，央行指导意见明确规定了所谓的第三方支付立足分散、小额需求，不允许第三方支付实现体系内的转账。这个方案真正规范的，是那些利用体系内转账的便捷，变相使自己成为了一个清算机构的第三方平台。如今的第三方支付牌照还能撑起5000万元的估值吗？ 　　监管层较为明显地指出了第三方支付机构的未来。《意见稿》第十七条称，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。这就意味着不允许第三方支付实现体系内的转账。 　　央行在回应第三方支付机构新的定位时称，“虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。” 　　仁和智本资产管理集团合伙人陈宇表示，《意见稿》的核心有两点：一是不允许第三方支付吸收存款，所有的资金必须进银行的账户；二是不允许第三方支付进行体系内转账，从而让支付公司回归到通道技术本身，不要成为一个存款公司。 　　让支付机构回归通道，这就涉及到对第三方支付机构最开始的定位。“当初给第三方支付牌照，的确是因为第三方技术可以让小额划转更为便捷。互联网支付牌照更多是一种通道型支付。但目前第三方支付在做的账户划转也好，多应用消费也好，都已经变成了类似银行账户的角色，离当初的牌照定位相差甚远。”陈宇说道。 　　对于支付机构开展网络支付的定位，《意见稿》与7月18日十部委发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《意见》）高度一致，明确互联网支付应始终坚持服务电子商务发展，为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务。 　　东方证券银行业首席分析师王剑表示，根据上述《意见》精神和《意见稿》的内容，监管层强调的是，互联网支付机构回归“支付业务”本色，规范业务细节，防止出现支付机构“银行化”和“银联化”。 　　王剑进一步解释，“银行化”是指支付机构的账户功能过强，充当了银行的角色。《意见稿》对支付账户的余额使用实施了严格的限额（功能限制、日限额以及年限额），但对网关支付、快捷支付并无太多限制，表明了“限制账户、鼓励通道”的监管取向。“银联化”是指支付机构实质上充当了银行清算机构。 　　中国银联总裁时文朝曾表示，第三方支付千方百计绕开银联，“前20家公司占据90%以上第三方收单市场，他们正在千方百计绕过银联”。 　　王剑以支付宝为例，“比如，张三要还李四100元，张有A银行卡，李有B银行卡，跨行汇款收费2元（这里的清算机构不是银联，而是央行的超级网银）。他们的银行卡均绑定了支付宝快捷支付，因此在支付宝上就可完成还款。其原理是：支付宝在A银行、B银行均有备付金账户，100元从张的A银行卡划至支付宝的A银行账户，然后支付宝将其B银行账户上100元划至李的B银行卡上。最终完成了两笔同行转账，不用跨行清算，清算环节就被绕开了。”“如果仅仅是通道，这个行业将很难发展。”锦天城律师事务所合伙人吴卫明告诉《每日经济新闻》记者。 　　另一位做支付企业并购的人士也告诉记者，他已经告知持牌待售机构降低对支付牌照的估值，估值水平会因为《意见稿》大幅下移。 　　据记者了解，目前市场上一个支付牌照的价值在5000万元左右，这种类型的牌照实际上并没有支撑过很多交易，市场上近300张牌照，交易额活跃的比例并不高。 　　自从传统的收单业务遭受重创后，支付机构逐步把支付账户拓展为综合类账户。业内人士表示，2013年开始，三方支付机构开始转型，探索为大宗商品交易市场、P2P、众筹平台进行资金托管以及供应链综合服务业务的新路子。 　　然而，2014年第三方支付机构出现收单乱象。对此，监管层连出措施限制第三方支付机构变相打价格战抢占市场的行为。同时，种种乱象也让支付机构尝到苦头，能够实现盈利的机构比例极小。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-08-03/178026907.html","content":"央行第三方支付管理办法对互联网金融影响几何:    周五的网络支付管理办法一石激起千层浪。有关第三方支付账户、结算体系以及互联网金融的基础设施和原理，很多文章已经写了限于篇幅就不写太多。简单写几句我们的观点： 　　1) 官方的评价体：延续了 2011 年非银行支付管理办法的态度，结合了近年来新的互联网创新（特别是支付账户），同时去年年初的传言文件终于落地（虽然基本上主要没有本质差别）。文件出台的意义：第一次给支付账户――非银支付账户的合法性做了定义有助于长期合法化的发展；同时对支付账户的余额做了限定，控制风险(反洗钱)；区分了第三方支付账户、银行账户转账的区别。当然央行也对支付限额“5000 元“解释了可以通过其他支付方式完成支付（比如网关，比如快捷支付等），这也是很多“业内专家”认为文件影响可控的主要原因。 　　2) 正面：第三方支付的本质――备付金账户并没有变化，这意味着第三方支付赖以生存的基础、作为央行以外的“准清算”组织的实质没有改变。改变的是支付（清算）的流程，效率以及后续可能带来的互联网金融方面的应用广度和深度。 　　3) 支付流程繁琐化，互联网标榜的用户体验将明显下降。2014 年第三方互联网支付 8 万亿元（50%yoy），移动支付 6 万亿（390%yoy）大大超过互联网支付。虽然在 PC 端央行所论述的网关支付等流程替代勉强可行，可目前第三方移动支付与互联网支付基本已有分庭抗礼之势。而所谓“网关+电子证书支付即无上限，在移动端基本目前没有任何应用（虽然我不认为这是一个非常困难的技术障碍，但用户体验就呵呵吧）。 　　4) 当然还有异常方便的快捷支付：很多人说快捷支付不会受到影响，但其实之所以能够那么迅速完成支付的基础，就在于第三方公司留存了需要银行验证的信息，在用户发出指令之后是第三方“用十分简便的手段”代银行完成了客户“原本十分繁琐”的信息验证，之后仅发送支付指令给银行进行对客户账户与第三方支付公司在银行备付金账户的资金划转，达到快捷。然后再轧差清算。所以，文件第 15 条超过 200 元以上的交易“支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证”，用户和数据就会再次回归银行。而且如果一旦需要跳转银行进行交易验证，又回归到我们刚才所说的用户体验问题，快捷支付还能否快捷就不得而知了。 　　1) 互联网支付、数据和金融生态将再次出现明显变化：最重要的支付账户、信息流、资金流将回归银行掌握。我们认为互联网金融核心是“客户和信息”，至少在本文出台之后，银行将在信息端与第三方支付公司完全共享。银行将成为第三方支付公司与客户间不得不存在的角色。 　　2) 对非银行金融机构的影响：第三方支付：成本提高，效率有所下降，支付应用的场景会受限，但并没有动到根本。P2P：行业洗牌，增加成本。清算：账户限定之后，第三方支付公司最多只能做到小额清算；银联的清算地位再次提升。理财：与银行所抗衡，请不要简单地认为第三方支付公司+收购某小银行股权=绕过支付办法，这是连第三方为何崛起到现在这个阶段的本质基础还没弄清楚。第三方征信公司的在交叉验证中的重要性将得以提升。 　　3) 对银行的影响：宏观上，利率市场化来自互联网金融理财的冲击影响短期内有所平滑。当然长期趋势不可逆，银行得以时间换空间想办法应对；利润端：增加转账手续费收入、托管业务收入，客户理财资金回流出银行压力减小。同时在支付账户沉淀的低成本资金，将流回银行体系。银行得以获得交易的底层数据，与第三方支付公司（特别是强势如 BAT）的合作话语权提升；银行更有可能替代第三方机构输出：理财平台及功能的搭建、结算清算服务等。如兴业银行(601166,股吧)的银银平台等。 　　附录：好多原理性的东西由于篇幅关系没法面面俱到。给投资者几张基础的图，对我国目前电子支付体系和清算的基础设施结构有所了解。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-08-03/178020241.html","content":"叶檀:互联网金融发展太快 须等等监管的步伐:　　近日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对第三方支付机构的账户管理、客户权益保护方面作出详细规定，其初衷在于防范金融风险。 　　管理办法出台以后，民众质疑最多的一点是会不会牺牲良好的用户体验，造成支付的巨大不便。对此应该认识到，监管政策也需与时俱进，在风险管控与创新之间取得新的平衡点。 　　互联网金融应不应该受到管制？既然是金融，牵涉到融资、支付等，当然应该受到管制。关键问题是怎么管，民众尤其担心目前的管法会不会管死。 　　本轮股市异动让监管层惊出一头冷汗，不去杠杆不知道，一去杠杆才知道场外杠杆与HOMS系统等互联网金融技术的厉害，才知道境内外联动的厉害。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，这被认为是对互联网金融的重大打击。为应对巨大的舆论压力，央行在8月1日凌晨进行了澄清。 　　但市场质疑的看法未必准确，金融的本质是在控制信用风险前提下，进行资源的准确配置，从目前看我国还不能很有信心地说金融业风险基本可控，或者说资金已进行准确配置，推动实体企业优胜劣汰。 　　表面上看，此次征求意见稿让银行成为受益者，银行卡成为互联网支付的最大补充。可分析去年3月发布的《支付机构网络支付业务管理办法》就能想明白，为什么当时不急于推进，反而在目前下大力气推进？恐怕这跟最近金融市场的乱象有关。 　　按照央行发布的“答记者问”，20万元、5000元等限额是根据对国内典型代表性支付机构2014年网络支付业务进行大数据分析的结果，能满足绝大部分人的要求。 　　通过第三方支付渠道的单日消费额受到限制。第三方支付本来是为了方便，现在验证程序非常麻烦，可以预计，支付机构的高端潜在客户将有所丧失。 　　如果仅采用一类验证要素甚至不采用验证要素，须基于两个前提：一是支付机构对该笔交易的风险损失无条件承担全额赔付责任，二是单日累计金额应不超过1000元。这就意味着客户进行高档消费时，最好通过银行卡支付，以免遇到消费上限的麻烦。 　　即使通过验证，一旦缺失数字证书、电子签名，消费通道支付上限只有5000元。这样，银行卡的重要性将上升，预计信用卡会推进得很快。信用卡与借记卡是可控的，而部分第三方支付则未必。 　　更重要的是资金清算，根据征求意见稿，大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联。这是非常重要的风险控制手段。有人士分析了支付宝的模式，表示“我国以支付宝为代表的自建账户体系的第三方公司，其实是在努力构建一个闭环交易体系，力求在一个支付宝内实现内部清算，看上去A给B转账了，但实际上对于支付宝而言，只是一个账户到另外一个账户做了数字的记录而已，支付宝在银行的账户上是没有体现交易变动的”――这虽然提高了效率，但资金脱离了银行的监控，使得资金进入了一个相对不是那么透明的匣子里，就非常容易形成很多可能的灰色地带。 　　在信用诚信度可疑的市场，类似支付宝这样的做法是难以控制金融风险的。如果说HOMS可以成为第二个交易所，那么，上述封闭体系可以成为第二家央行。 　　不仅清算，不全是消费型的支付连接小贷功能、支付功能、理财功能，互联网支付机构会成为资金沉淀池，成为庞大的资金配置中心，更可怕的是大型支付加上大型投资加上大型数据相结合，具备事实上的垄断地位。 　　提高银行卡的使用频率，主要目的是为了可控，反洗钱，以及未来的税收。此次第三方支付改革，不会影响风控好的、消费型的第三方支付机构，而对于封闭链条的大型机构有重大影响。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-31/177972032.html","content":"“靠不靠谱”？匹凸匹互联网金融迟迟未落地引质疑:　　公司地产沦为鸡肋未来或剥离匹凸匹(600696,股吧)转型更名后的首份中报显示亏损2340.12万元 　　站在风口浪尖上的匹凸匹，近日递交了一份不尽如人意的成绩单，其发布半年度业绩报告显示，公司上半年营收亏损3585元，净利润亏损2340.12万元。公司称，计划逐步剥离房地产业务，专注发展互联网金融。 　　匹凸匹原名多伦股份，因上市公司、大股东多伦集团、实际控制人多次违规被监管部门点名、处罚而闻名于资本市场。今年，多伦股份正式更名为匹凸匹，转型互联网金融，此举引发业内褒贬不一。 　　值得注意的是，公司年报称其今年上半年的亏损全部来自于子公司房地产项目的亏损。此前在《多伦股份在建楼资金告急 高管身后“精九系”面目渐清》一文中，记者对多伦股份的地产项目进行实地调查后发现，其地产业务一度停滞，且陷入纷争，前景堪忧，不足以长期支撑一家上市公司的业绩。 　　在今年多伦股份召开的股东大会上，记者就此问题曾问过多伦股份实际控制人、董事长鲜言，其表示：“未来房地产可能从主业变成从业，或直接剥离。互联网收入占比将逐渐增高，但现在互联网金融业务仍在做准备中，慢慢给金融业务做配套。”而如若公司不加快互联网金融业务落地的步伐，恐将逐渐让投资者失去信心。 　　去年2月份，多伦股份发布公告称拟出资设立一家金融服务有限公司，名为“深圳前海鸿凯金融服务”，涉足互联网金融彩票业务，欲使公司的经营方式从单一产业运营向“产业运营+资本运营”的方向发展。而后关于多伦股份转型金融服务领域的消息不绝于耳。 　　今年5月份，多伦股份称，拟将公司名称变更为“匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司”，并声称：“立志于做中国首家互联网金融上市公司”，同时获得控股股东香港多伦持有的www.p2p.com域名使用授权。 　　事实上，多伦股份向金融的转型，很早就在大股东的计划之中。早在2012年的股东大会上，初次露面的多伦股份实际控制人鲜言就透露多伦股份转型资本运营的打算。 　　在多伦股份转型之际，鲜言称为推进互联网金融业务发展，公司将进行P2P前期产品研发项目计划，先建立以下几类产品：股权众筹、征信数据体系、普惠金融、P2P 网贷、卡卡 P2P等。 　　而目前看来，从公司宣布进军互联网金融领域至今，已有一年之余，却仅有几次围绕子公司的资本挪腾动作。去年10月份，多伦股份成立独资子公司深圳柯塞威，认缴注册资本为10亿元。后上交所对该公司10亿元注册资本提出质疑，多伦股份随即改口称深圳柯塞威注册资本仅1.15亿元，间接承认其夸大注册资本。 　　为实现转型，去年上市公司逐步控制对房地产板块的投入，并且开设了新的子公司匹凸匹金融信息服务(深圳)有限公司，出售全部深圳柯塞威股权。 　　无论从前期准备到如今的已经更名，留给多伦股份的时间并不算少，为何已经打出“互联网金融”牌的多伦股份，迟迟未有实质性业务落地？ 　　至于是否如市场传闻转型后的匹凸匹会与复星系有交集，原在复星医药(600196,股吧)任职，空降多伦股份现任匹凸匹总经理一职的胡江林称：“未来可能将相关资源为公司所用，但目前没有敲定，一切都是浮云。”言下之意，目前尚未有实质性内容。 　　多次因严重违法违规形成遭遇监管部门的警告、处罚的多伦股份，正在资本市场大肆挥霍自己的信誉度，而在时下火热的互联网金融市场又急于插足，却迟迟未有作品，令投资者担忧。 　　此前，多伦股份实际控制人、董事长鲜言就涉嫌通过四川蓉记鸿丰投资有限公司、深圳柯塞威有限公司、上海鸿禧股权投资基金管理有限公司等公司账户发起设立多个信托通道买卖公司股份，涉嫌内幕交易、操纵股价等严重违法违规行为，而成为监管部门的立案调查的重点。甚至有业内人士调查发现，四川蓉记鸿丰、深圳柯塞威、上海鸿禧与多伦股份为疑似关联方，且有大笔资金往来，鲜言操纵股价的原始资金或许是挪用多伦股份的。 　　而互联网金融业务迟迟未有着落之际，匹凸匹的基本面已经陷入尴尬境地，公司唯一地产业务出现严重亏损，且出现长期亦无可贡献利润的痕迹，其宣称的互联网金融业务被质疑“三无”。 　　目前，上市公司没有直接的房地产开发项目，仅控股子公司荆门汉通房地产(持股70%)旗下拥有荆门“汉通楚天城”项目。今年上半年，匹凸匹在互联网金融领域并未有业务展开，其-3585元的营收全部来自于子公司的房产项目。 　　记者此前调查发现，支撑着多伦股份主营业务也是现在唯一有实质性业务的子公司――荆门汉通，其建设的楚天城荆门汉通的工程，现在大部分都已停工，并陷入纠纷之中，无论施工、销售还是开发环节，都出现众多的问题。接近多伦股份的人士称，其资金链或已断裂。 　　针对业绩亏损的原因，公司方面解释称，因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，未来公司将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现利润。 　　而多伦股份目前主要业务均在子公司内，而其子公司长期处于亏损状态。翻阅多伦股份财报可见，其子公司荆门汉通的2013年和2014年分别亏损665万元、459万元。而多伦股份为去年公司转型互联网金融，新成立的子公司柯塞威基金也亏损171.63 万元。如若更名后的匹凸匹不加快实质性动作，尽快做起能够支撑上市公司业绩的实业，恐上市公司将难以维系。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-31/177972247.html","content":"线上零售开启黄金时代 各路资本“围猎”消费金融:　　目前中国的消费金融市场正焕发出前所未有的活力，不论是国有大型银行、民营企业、还是互联网巨头，纷纷觊觎抢滩这块充满机会的新金融市场，各路资本纷至沓来。 　　受益于消费金融政策的放开、个人征信牌照的发放，以及移动互联网的发展、大众消费观念的升级，目前中国的消费金融市场正焕发出前所未有的活力。 　　自上个月中国公布将放开消费金融市场准入以来，不论是国有大型银行、民营企业、还是互联网巨头，纷纷觊觎抢滩这块充满机会的新金融市场，各路资本纷至沓来。业内人士认为，以消费金融为代表的线上金融零售领域无疑是一块巨大的蓝海，必将成为互联网金融平台展开厮杀的一大战场。 　　近日，众安保险与电商平台蘑菇街推出了个人消费信用保证服务“买呗”，如同京东白条、花呗等，投保用户可以先消费，后付款，买呗的消费额度最高为2万元。有业内人士称，这相当于众安保险发放信用卡，对于电商平台来说，可以增加用户数量、增强用户粘性，而对于众安保险这样的平台来说，数据积累越来越多，信用评估越来越准，合作能力也越来越强，而双方共同抓住的点则是网络用户消费观念与消费方式的逐渐改变。 　　事实上，电商巨头在消费金融推进最早的应该算京东。在2014年2月“京东白条”正式对外公测，主要面向部分有公测资格的京东会员，支持3-24期分期付款，提供最长30天的免息期。到10月份，京东又推出“校园白条”。12月，蚂蚁金服的花呗开始公测，试运行阶段放出的消费贷款额度不超过5000元，今年4月正式上线后，在消费额度进行了放宽，可根据用户此前的购物消费金额，还与个人信用数据相关。 　　还有一类是由银监会从2010年开始试点发牌的消费金融公司，其中大部分有银行背景，而又具备互联网金融性质的当前只有“马上消费”，由原京东联席董事长赵国庆于2015年初创立，6月底开始在重庆地区进行试运营。 　　此外，还有人人网旗下的人人分期，99分期、Wecash闪银、爱学贷、优分期等。如今，购物分期消费混战已经打响，而大部分分期类产品对BAT表以“合作共赢”姿态，的确，支付宝就是这些分期类产品的一种重要在线结算方式。 　　不过，当前分期类产品与支付宝（蚂蚁金服）亦敌亦友的关系愈加明显，对前者而言，支付宝是工具合作伙伴，但是要支付渠道费用的，支付宝并不排斥，而自己推出花呗，就是要在在渠道收入之外，攻下更广阔的消费金融市场。 　　有业内人士表示，花呗作为阿里消费金融业务的“排头兵”，走出淘宝系的步伐要加快。蚂蚁花呗运营负责人郝颖表示，按蚂蚁金服的计划，今年上半年，80%的主流电商平台都已经用上花呗，而且还将有大量的线下场景支付花呗。 　　除了互联网巨头的抢先登陆，多家银行业不甘示弱，纷纷抢滩登陆。6月中旬，重庆银行、物美控股等六家股东组成的马上消费金融公司成立。同日，中国工商银行(601398,股吧)的个人信用消费金融中心成立。7月9日，中信银行(601998,股吧)公告将信用卡业务独立布局消费信贷。7月17日杭州银行获准筹建杭银消费金融公司。没过几天，中国平安(601318,股吧)旗下“普惠金融”业务集群宣布整合完成，号称是目前中国最大的消费金融公司。 　　消费金融公司一夜之间遍地开花与政策的放开分不开。6月18日，国务院将消费金融公司试点城市由之前的16家扩大至全国，且将审批权下放到省级部门。“现在是银行发展消费金融的黄金时代，从宏观环境到监管政策，以及整个社会对信用贷款的认识，都给消费金融提供了很好的环境。”一位银行人士向记者表示。 　　习惯做“大企业大客户”的银行，为何这次都盯上了消费金融？“消费贷款的增长率基本上在20%以上，目前增长这么快的产品和业务其实已经不多了，消费金融是原有银行信用卡业务的补充。”有业内人士表示，随着利率市场化的不断深化，银行、特别是大型银行传统的依赖“大行业大企业”发展模式将受到冲击，来自大企业的贷款需求减少，存贷利差收窄是必然趋势。因此，调整服务对象，转向零售业务乃大势所趋，布局消费金融和社区金融是银行的战略选择。 　　为此，业内纷纷认为，近年来中国消费性贷款规模每年增长速度超过20%，中国消费信贷规模将超过27万亿元，发展空间巨大，这也是互联网巨头与银行积极布局互联网的“野心”所在。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-31/177968374.html","content":"首批个人征信牌照可能8月下发:　　据新华社北京7月30日电 记者近日从首批8家个人征信机构了解到，中国人民银行第三次“终期”检查已经结束。根据检查结果，还有部分机构需要在7月31日前补齐材料。如果不出意外，这就意味着首批个人征信牌照可能8月下发。 　　自今年1月央行下发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》以来，仅半年时间，8家入围机构已经迅速完成组织建设，并大部分将信用评分作为首推产品，且呈现出不同的特色。如前海征信的信用评分“好信度”目前主要服务于金融信贷，华道征信为一分专用，如目前已推出的“猪猪分”专门用于检验租房者信用状况。更多机构更为“一分多用”，如芝麻征信的“芝麻分”和考拉征信的“考拉分”已经推广到酒店、租车、旅游等多个场景；中诚信的“万象分”则可以用于就医、保险领域。 　　在几家机构忙于拓展征信应用场景的同时，一些业内专家也对信用分开展了争议。在近日举行的“2015上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”上，几位业界代表就“信用分是否等同于个人征信，是否要给全民打分”展开了激烈的探讨。尽管对个别技术问题存在争议，但大家普遍认为，评分只是征信服务的“冰山一角”，未来各家机构的征信服务仍需向广度和深度延伸。 　　一些用户在尝试查询个人评分时也感到有点困扰。家住北京市东城区的姜女士告诉记者，她的芝麻信用分高达795分，属于“极好”，但前海征信的“好信度”仅600出头，仅在中等偏上。“这么多评分，衡量标准不一样，到底信哪家，商户又会依据哪个分数提供优惠服务呢？”姜女士说。 　　芝麻信用首席信用数据专家俞吴杰认为，对于个人用户来说，肯定是谁家的评分应用场景更多、优惠更多，就更受欢迎，但评分的背后是在考验每家征信机构的数据来源、分析方法、模型维度以及被合作机构的认可度，这都需要市场来检验。芝麻信用已与包括北京银行(601169,股吧)在内的多家银行展开合作，并接入个别P2P网贷平台，近期还将面向一些机构推出“一揽子”征信服务，为每一个行业的用户量身订制风险管理方案。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-31/177967085.html","content":"越来越细分的互联网分期付款 为何钟情大学生:　　分期付款学车，分期付款交房租，分期付款去旅游，甚至还有近日饱受诟病的分期付款做人流……互联网分期付款的触角已经伸向了消费生活中的每一个场景。从最初的大宗购物，到现在垂直细分的特定消费领域，互联网分期付款不仅在市场上更加丰富，目标人群也从大学生群体扩大到农民工、白领人群。 　　相对于专注大学生市场的中小分期付款服务平台，BAT等电商巨头在目睹了互联网分期付款巨大市场后，也纷纷出手，立足自己的平台推出了一系列分期付款的产品和服务。依托本身就已拥有的品牌优势和雄厚的资金实力，巨头们的目标人群自然是他们忠实的“剁手党”，这也使得分期付款市场的战火愈燃愈烈。 　　来自大连的苏同学今年刚毕业，想找一份电子商务师的工作，于是报名参加了某互联网人才培训班，可是16800元的学费让他有些负担不起。“不好意思问父母要钱，就尝试了分期付款交学费。” 　　他所说的分期付款服务，来自一家叫做学好贷的互联网信用借贷服务平台，这家平台今年5月开始上线运行，主要为在校大学生或者刚刚步入职场的年轻人提供职业培训的学费分期付款，目前仅限于互联网行业的职业培训。 　　“我们和一些互联网人才培训机构合作，借款人可以登录平台申请借款，审核通过后申请就会显示在平台上，由投资人来选择是否提供借款及具体金额。”该平台创始人姜立斌介绍。 　　交学费，只是互联网分期付款行业的一个分支，当下，越来越多的商家瞄准了分期付款的细分市场，推出了以各种特定消费场景为目标的借贷服务。学好贷隔壁的一家创业公司，专做房租分期付款，一款名叫“月付”的产品将于8月上线。租房人和房东或中介达成租赁意向后，即可向“月付”申请按月付房租，不再按照传统“押一付三”的方式来支付。 　　去旅游，有途牛网的牛分期；学开车，有提供分期付款的捷分期；家里装修钱不够，还有提供家装费用全额分期的家分期……近日，广州一家互联网金融公司甚至与当地一些医疗机构合作，推出一款“安流宝”人流分期服务产品。尽管这一产品引发巨大争议，但也从侧面反映出互联网分期付款的愈加细化。 　　易观智库分析师马骁认为，“一揽子全包”的分期付款平台在去年出现了井喷式增长，但多为同质化竞争，在支付利息、优惠力度等方面都差不多，这给深耕细作的细分业务提供了市场。“未来只要某个消费场景有比较大的资金需求，都有可能发展出新的分期付款形式。” 　　大学生，是互联网分期付款最初针对的用户群体。他们收入有限，有分期付款需求；分布集中又相对固定，便于企业做好风控；他们是伴随互联网成长起来的一代，更乐意接受这种支付方式；更重要的是，我国拥有3000万左右的在校大学生，这是一个谁都不会视而不见的庞大市场。 　　作为国内首批开展互联网分期付款的公司之一，分期乐从2013年10月开始运行。几个月后，大学生分期市场开始全面爆发。在此后一年多的时间里，校园分期平台数量已达30多家，趣分期、信通袋、名校贷……这些名称类似的平台，提供的也是类似的服务。“校园分期平台，多以平台连接P2P或者电商平台，从中赚取商品差价和债务利息差价，或者获取平台服务管理费用。其针对的细分市场以及主要目标客户群体相对统一。”中投顾问金融行业研究员霍肖桦表示。 　　经过几番血雨腥风的淘汰和整合后，校园分期平台的战局已初露端倪。从各平台公开的销售数据来看，分期乐、趣分期、爱学贷已占据当前的校园分期市场。这三家公司均宣布月销售额已突破亿元大关：分期乐单月交易量达6亿元；趣分期单月平台流水已超过3亿元；爱学贷月均销售额则在2亿元左右。 　　除了中小分期付款平台，互联网巨头对这块市场也虎视眈眈，它们的潜在服务对象就是自己的客户――忙着在网上淘货的“剁手党”。去年2月，京东推出京东白条，消费者在京东购物即可申请最高1.5万元的个人贷款支付，9月推出校园白条，今年4月又推出针对旅游和租房的白条服务。阿里也马上跟进，去年6月推出天猫分期购，达到资质的消费者在天猫购物可选择分期付款，12月推出类似信用卡的“花呗”服务，今年4月又推出“借呗”，可以在支付宝上贷款。 　　面对巨头们在个人消费信贷上的大手笔布局，大学生分期平台也有自己独特的优势。分期乐的负责人表示，在细分的市场上，他们起步早，提供的产品和服务会更加精准。今年7月，分期乐迎来了第一批大学生用户的毕业，“这些沉淀下来的优质用户，接下来要面临的租房、买车、结婚等一系列事情可能都需要分期。”校园分期从他们的学生时代就开始介入，培养了他们分期付款的消费习惯，真正图谋的却是他们进入社会后的几十年。 　　精打细算、努力存钱，曾是中国消费者的共性。但互联网分期付款的飞速发展表明，提前消费、信用消费的时代已经到来，中国年轻人的消费观念正在与西方国家接轨。 　　2014年，我国互联网消费金融市场交易规模达到96.9亿元人民币，环比增长112.5%，预计到2017年，市场交易规模将突破1000亿元人民币。即便如此，目前我国消费性贷款余额的占比也只有20%左右，远低于欧美发达国家的50%。正是这样的差距，让互联网巨头们看到分期付款的巨大潜力。 　　而随着央行等10部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，既涉及P2P，又属于互联网消费金融业务的互联网分期付款行业迎来重大利好。 　　“BAT巨头将建立起互联网金融的全产业链，分期付款只是其中一项业务，垂直细分的产品和服务将越来越多，针对特定人群的分期平台也会占据一定市场。”马骁预测。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-30/177939769.html","content":"互联网消费金融之战:花呗走出淘宝系 分期产品如何突围:　　近日，一则有关互联网消费金融的日常新闻并未引起大家重视。即大众点评、唯品会、亚马逊、当当等40多家电商平台接入蚂蚁金服的消费金融产品“花呗”。 　　此前，花呗只是“寄生”在淘宝、天猫的业务上。虎嗅也曾接触过一些互联网消费金融创业者，他们一致认为，自己与蚂蚁花呗、京东白条的优势是能跨平台，且蚂蚁花呗与京东白条都是服务与自己的电商产业链，平台电商间的竞争关系决定了在互联网消费金融业务上会形成天然隔阂。 　　但随着花呗走出淘宝系，之前互联网消费创业者所说的孤立现象已经打破，所以对多数互联网消费金融创业公司（网购分期类产品）而言，与巨头正面激战已无法避免。对于此话题，虎嗅询问过两家互联网消费金融创业公司，其中一家以“暂时不便回答”进行了回绝，另一家未进行正面回答。可见，互联网消费金融创业公司并不想将此话题放大。 　　电商巨头在消费金融推进最早的应该算京东。在2014年2月 “京东白条”正式对外公测，主要面向部分有公测资格的京东会员，支持3-24期分期付款，提供最长30天的免息期。到10月份，京东又推出“校园白条”。 　　12月，蚂蚁金服的花呗开始公测，试运行阶段放出的消费贷款额度不超过5000元，今年4月正式上线后，在消费额度进行了放宽，可根据用户此前的购物消费金额，还与个人信用数据相关。 　　具体的产品形态方面，花呗和白条最要分为两大类：一类是赊销，另一类是分期付款消费，后者是主流。与之对应的互联网消费金融创业公司，比较有代表性公司为趣分期与分期乐。这两家公司成立均不到两年，但在2014年内都取得了过亿美金融资。 　　还有一类是由银监会从2010年开始试点发牌的消费金融公司，其中大部分有银行背景，而又具备互联网金融性质的当前只有“马上消费”，由原京东联席懂事长赵国庆于2015年初创立，6月底开始在重庆地区进行试运营。 　　此外，还有人人网旗下的人人分期，99分期、Wecash闪银、爱学贷、优分期等。 如今，购物分期消费混战已经打响，而大部分分期类产品对BAT表以“合作共赢”姿态，的确，支付宝就是这些分期类产品的一种重要在线结算方式。 　　此前，赵国庆对虎嗅说，“阿里、京东、苏宁（消费金融）只能在自己的生态中进行。我不做闭环，切入他们的交易场景，我只做风控、放款，然后银联、支付宝跟我连接就好了。” 　　然而，当前分期类产品与支付宝（蚂蚁金服）亦敌亦友的关系愈加明显，对前者而言，支付宝是工具合作伙伴，但是要支付渠道费用的，支付宝并不排斥，而自己推出花呗，就是要在在渠道收入之外，攻下更广阔的消费金融市场。 　　与此同时，互联网消费金融创业者已开始警觉，一方面，他们顾虑是支付宝既是自己业务的重要渠道，用户基础庞大，难以割舍。另一方面，花呗除了消费金融的业务属性外，在淘宝系外的平台正以支付工具的形态嵌入，无论是用户使用效率还是结算效率，花呗的优势明显。 　　上升到阿里消费金融战略上，其部下两步大棋：1）2014年牵头筹备浙江网商银行已于今年6月开业，其消费信贷业务未来可与花呗打通；2）今年年初，推出信用管理工具“芝麻信用”，在上月新版支付中更新了信用积办签证，成为花呗用户的资质审核主要途径。 　　花呗作为阿里消费金融业务的“排头兵”，走出淘宝系的步伐要加快。蚂蚁花呗运营负责人郝颖表示，按蚂蚁金服的计划，今年上半年，80%的主流电商平台都已经用上花呗，而且还将有大量的线下场景支付花呗。 　　从用户与消费领域来看，趣分期、乐分期都是聚焦在校大学生，合作平台是以3C数码为主。马上消费则锁定在白领人群，切入租房、教育领域。花呗面向所有所有的支付宝用户，实物交易的电商平台为主。可见，走出淘宝系的花呗正暗中围剿。 　　分期类产品集中在校园市场，是抓住了国内在校学生无法办理信用卡的市场机会。无论是趣分期、分期乐，还是马上消费，第一单都要面签，分期乐与趣分期是校园经理负责，马上消费在重庆试点有三个门店。面签的目的还是实名资质审核，避免骗贷情况，方便催帐，从而降低坏账。但花呗与京东白条并不需要这一环节，但京东白条缺乏支付宝这样有市场影响力的工具，而不能走出京东系。 　　那现在的分期类产品如何突围？扩大边界是对的，但不意味着往所有的方向扩。比如买车、买房等大宗交易消费，其会渗透到产业链金融之中，在汽车后市场有专业的玩家将实物销售与服务进行捆绑，其性价比优势是分期类产品无法媲美的。 　　分期类产品将合作方延展到平台（渠道）上游，即品牌厂家。毕竟平台是多方面的，而品牌厂商是唯一的，还有，渠道工具化优势比不过支付工具型。事实上，品牌厂商也看到这一机会点，海尔与红星美凯龙合资持牌的“海尔消费金融有限公司”。 　　现有的分期类产品都是集中在实物电商领域，而更广阔的低频高质服务还未渗透，如旅游、租房、教育、亲子、养老、医疗健康等领域。互联网消费金融创业者可以与服务O2O、OTA等平台合作，将信用消费与优惠折扣捆绑。不过，相比实物的信用消费，服务的信用消费面临的坏账风险会高。 　　和信用卡消费一样，现在的分期类产品都是在交易端进行结算，不可提现，但信用卡套现已成常态。因此，互联网消费金融创业公司能否把这一灰色产业部分透明化、规范化，明确自己消费用途，变成小额信贷，这对消费者极具吸引力，但逾期和坏账风险是最高的，面临的监管风险也最大。 　　其实花呗走出淘宝系对其他分期类产品的影响也有一定的局限性，受限于花呗最高消费额度（目前上限为 3 万），多平台同时消费很容易出现超支，而如果未在分期还款期（每月1日-10日，当月应还金额不超过上月应还金额的90%），是不能享用分期服务的，这也是其他分期产品独立互不受限的原因，且他们会通过商家补贴折扣来进行拉新，工具化的花呗不会这么做。 　　补贴和业务量扩大，势必加大分期类产品的资金压力，因为大部分分期产品是未能持有银监会发放的消费金融许可牌照，所以不能吸收企业存款。我们能看到过去一年多来，分期类产品会密集融资。而花呗走出淘宝系，围剿分期分期类消费产品的同时，也一同造势培育网购信用消费，分期类产品要突围，需要加速抢占市场份额，靠融资那支撑垫付资金缺口已不可能。 　　所以大部分分期类产品会选择和P2P平台合作或者开设自己的P2P业务。近期，央行联合有关部委推出《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》规定P2P平台必须备案，并将资金存管在符合条件的银行业金融机构。所以出于系统开发及运营成本的考虑，未来银行会选择有实力的P2P品台合作，多数P2P平台会经历关门和兼并的洗牌。 　　降息、宝宝类理财产品收益集体下滑以及A股的不确定性等因素，促使一部分闲置资金进入到P2P平台，而流动性管理及资金配置效率会成为P2P平台的核心竞争力，因此对分期类产品利好，有良性可持续的拆借生态，此时站在P2P品台角度反观分期类产品已经渐变有信贷配置职能。 　　《指导意见》规定了互联网消费金融公司要审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。事实上，大部分分期类产品未持牌，无法接入央行的征信系统，导致了业务进展效率低，存在骗贷情况。接下来，他们有两个选择，一是接入巨头征信系统（腾讯征信、芝麻信用），还有一个选择讲大数据分析的故事。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177914617.html","content":"产品经理谈：51信用卡管家有戏吗？:　　互联网金融一个火热的名词，近年来不少公司纷纷进入这个市场，P2P、配资、资产、众筹越来越“时髦”。在众人眼里，互联网金融成了捞金神器，仿佛打上了金融的标签，就贴上了光环。 　　作为一枚产品经理，不拿点热门话题做探讨如何引起大浪来。目前市场上的互联网金融产品很多， 有以支付起家的老大哥支付宝，以工具切入为主的挖财和随手记，以销售金融产品出发的天天基金、数米基金，以借贷、征信起家的宜信。今天，想和大家一起探讨下51信用卡管家这款软件，在这个竞争激烈的市场，如何能获得自己的一片天。 　　从上述图表来看，信用卡使用用户消费频率高，优惠活动是吸引用户用卡的主要因素。文化程度在大专及以上偏多，多生活在一二线城市，收入在5000-10000左右，生活压力大，多属于月光族，存款少，这个年龄的用户群体正面临着结婚生娃等各种人生大事，因此对资金需求旺盛。 　　从表现层我们清晰的看见了51突出的板块，接下来不妨再来细想下，这样做的用意何在呢？简单看下51的功能架构： 　　通过上面表现层和范围层的分析，我们清晰的看到了51信用卡几个模块所承担的使命，以及51的核心功能和盈利项。下面是我从AppStore上根据51信用卡近1年来的版本迭代而绘制的一张大概的变化走势图。 　　从上图我们可以看出：除了基本的用户体验提升、视觉优化、bug修复外，从2013年到现在，51信用卡完成了几步最大的跨越： 　　51为何基于信用卡为切入点来做市场，我们来看看当时2012、2013年的信用卡用户使用频率，足以见得这是一个高频的操作。 　　另外，银行卡一般分为借记卡和信用卡两类，借记卡主要用于转账、存取现金，信用卡主要用于消费。从两种银行的类型来说信用卡的价值大于借记卡。在信用卡的使用过程中，还款是用户最为关注的，如果用户延迟还款，后果是非常严重的。因此，信用卡还款的提醒成了用户最大的痛点，而这个痛点被51信用卡进行放大、管理。 　　51信用卡转型的第一步以信贷业务为切入，由此作为业务模式转型的起点，这是为何呢？从上面我们说到信用卡切入点的拓展点来看，许多需求和信贷业务不谋而合。 　　导流包括：51办卡、51借款、瞬时代、51人品、51卡保险箱，其中51人品和51信用卡是内部业务拓展的引流； 　　从产品层面来说，转化率、留存率、业务转化率很大程度上取决于产品的用户体验、功能价值。因此，想和大家探讨下，如何能提高51信用卡的这3个关键指标。 　　注册转化率很大程度上和市场部的推广力度以及推广渠道有关，这里只单纯从产品角度来说说51信用卡还可改进的地方。“好友邀请”功能是在共享经济下，被运用越来越广泛的方式。以还款金为基础，运用Uber式的邀请制度，能在短时间内大量提升用户注册数量，并且让新用户体验产品。 　　另外，登录后才能正常使用App，也给用户造成了一定的使用门槛。很多用户下载App时，都是抱着试试看的心态，等到看到整个App的界面和功能后才有了自己的心理接受度。 　　目前51的会员体系已经有了初步的雏形，等级根据信用卡总额度来计算。这种单纯根据信用额度来评判用户的等级，即不能激励用户活跃度，也不能有个客观公正的衡量标准。个人建议再会员体系中加入任务体系，既可做功能引导，也可以提高体系的趣味性。 　　51公司有和阳光保险签署资金安全，但是功能的显示显得有些隐蔽。我觉得不但可以加大资金安全保险的宣传，也该在网银绑定、51信使等页面显示给用户，降低用户心理障碍。同时，创建隐私制度，对理财、借贷甚至是信用卡金额允许用户设置隐藏，增加用户安全感。 　　大数据的应用为很多产品提供精准化个性化的服务奠定了基础，51信用卡可以利用原有的用户数据，挖掘用户特征，针对性的做些推送或者入口引导。 　　例如：当发现有些用户频繁的购买家具等大件物品时，说明这个用户正在面临装修等大事件上，而面对这些事情一般人都面临着资金压力，则可以适当的推送借贷服务；再例如当某个月发现用户的还款额度比起往月平均还款水平高出30%左右，则向用户推送51代付业务；又或者到每季度交房租时，51即时推送付房租功能。 　　结合51信用卡目前的现状和互联网金融行业格局来看看，51存在的行业机会还有哪些？优劣势分别是什么？ 　　目前的状况：目前金融+行业模式下，做的最出色的是阿里巴巴，将金融和电商进行了完美的融合。那么，在此前提下，我大胆推测用户有金融+旅游、金融+房产、金融+婚庆等与行业深度结合的需求。拿旅游举例，现在年轻用户群来说，一般每年都有出行计划。那么用户可将出行计划的费用按月开始存入，并且享受收益，存入资金购买门票、机票等享受优惠；若有使用不完的钱，可把账户里面的钱通过借贷方式借给同平台用户享受更高收益。 　　51的优势：了解用户的支出情况、明白用户的消费能力、能解析用户的购物频率、知道用户的日常购物类型、预估用户的生活状态。且51可以通过这些给相应的产品和平台进行导流； 　　目前的状况：现在平台基本各自为政，用户在各平台购买产品、进行借贷等，都需要记忆很多账号，难以汇总计算。如果能将借贷、理财等所有线上、线下产品进行整合打通，其发展空间必然很大。组建一个类淘宝的综合金融超市，用户可像挑选商品一样进行比较、咨询、购物，更可像导购网站类似的提供专业资讯、导购、监控服务。 　　目前的状况：目前资产管理方向有不少公司在尝试，但没有摸到一条比较清晰的路线，都以投资资产为切入点，提供用户进行资产配置建议等。 　　51的劣势：多掌握用户信用卡消费数据，对用户的投资理财、其余借贷、及其它生活的场景数据知道的极少，因此，用户的资产负债数据太片面化。 　　目前的状况：市场上虽有很多关于互联网金融的产品，但基本大同小异，做女性垂直社区的她理财是极少数以用户细分为切入点的产品。但在其它领域的互联网产品，已经开始做垂直用户细化，比如电商的蘑菇街、旅游的骑行等等。 　　这篇文章断断续续差不多写了1个月，每次写都在尝试用不同的思路来验证自己的观点，也在寻找一个最为合适的思路来表达自己的观点、阐述产品的深意，欢迎各位看官拍砖吐槽交流。文献参考：艾瑞互联网研究报告、易观互联网研究报告、App Store官方更新记录 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-30/177939682.html","content":"真要火力全开？周鸿�t“突突”互联网金融已备下这些弹药:　　九个头条网讯：周鸿�t曾经信誓旦旦地宣称不打算涉足互联网金融，要踏踏实实做好安全领域的产品，如今360却按捺不住下水互联网金融。可是前有BAT、京东、小米，已经严重迟到的360打算怎样搅局，雷厉风行的鸿�t主教又备好了哪些弹药呢？ 　　7月21日，360宣布成立全资子公司--北京奇虎360投资顾问有限公司，这也是360金融的工商注册名。沿用老周一贯的创业思维，在组织架构上，360金融独立于360集团，360高级总监吴海生任法定代表人和CEO，团队已经有了60多人。吴海生介绍，360金融的风控团队全部来自于银行，因为银行的风控体系最完善也最严格。 　　如今，在360内部，互联网金融已经升级为手机之后最重要的战略板块。吴海生称，从公司注册到各种破格招聘，甚至各大金融机构与周鸿�t的会面时间安排，都有特殊待遇。可以说老周为公司发展互联网金融开了\"全面绿灯\"，可见为了追赶BAT等的步伐，他还是很上心的。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-30/177937535.html","content":"揭券商系互联网金融发展两种路径 仍在摸索阶段:　　昨日，券商系首家互联网财富管理子公司东吴在线，首次推出的互联网金融产品“羊羊得益”稳健系列理财产品，上线3分钟内便售罄。有业内人士称，这主要是因为此款产品设计为40天短期限，打消了客户在新平台投资期限过长的顾虑；此外，产品收益率较高，年化预期收益率达8%。 　　据介绍，东吴在线是由券商东吴证券(601555,股吧)、互联网公司、文化传媒公司联合打造的券商互联网金融子公司，于今年6月成立。该公司借助互联网技术，为投资者提供互联网经纪、财富管理、众筹、创新业务等服务。 　　业内人士表示，券商建立互联网金融子公司，可通过互联网手段，打破原有券商体系里高额的融资成本和高门槛，并借助券商本身的风控和资源优势，推行互联网普惠金融。 　　东吴在线总经理李健介绍，券商系互联网金融子公司有3个方面优势：首先，子公司具有券商股东背景，有助于投资者对平台产生信任感；其次，券商本身严谨的风控和丰富的资源优势为子公司发展提供了沃土；再者，子公司可以面向一些基金公司和券商固有业务本身无法覆盖的投资群体。 　　据介绍，券商发展互联网金融的路径主要有两种：一是在券商内部成立互联网金融相关部门，对接券商内部各个业务条线的日常业务；二是券商成立互联网金融子公司，拓展相关业务。“目前，券商做互联网金融充其量是在原有的业务基础上，使用上互联网金融的工具。券商互联网金融还未形成行业发展的气候，各家券商都仍在摸索和探索阶段。”上海地区一家券商互联网金融部的总经理告诉证券时报记者。 　　此外，多家券商互联网金融业务内部人士表示，每家券商的发展路径不尽相同。华宝证券互联网金融部门相关人士表示，目前券商做互联网金融无外乎两个方向，要么将自家券商的优势业务放到互联网平台上，要么探索互联网平台本身缺什么，再看券商自身资源有什么可以拿来用。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177929399.html","content":"理财险车险禁跨区域经营 互联网保险“婆婆”驾到:　　7月27日，保监会正式发布《互联网保险业务监管暂行办法》（下称“《办法》”），自今年10月1日起施行，这是十部委联合发布互联网金融指导意见之后的首份行业配套文件。 　　《办法》以鼓励创新、防范风险和保护消费者权益为基本思路，从经营条件、经营区域、信息披露、监督管理等方面明确了互联网保险业务经营的基本经营规则。其中，对理财型保险、车险的经营区域限制以及第三方网络平台的业务边界成为业内最为关注的问题。 　　“在很多细则上能看出监管是在进一步放宽，但整体而言，防范风险的意图更明显。有规可循之后，未来互联网保险市场的竞争还会加剧。”一位不愿具名的保险电商人士对记者表示。 　　早在去年12月10日，保监会曾就《办法》公开征求意见，而理财险和车险分别作为寿险公司和财险公司最大保费来源，新规如何圈定它们的业务范围一直是各家公司关注的焦点。 　　“这一块谈不上超出预期，虽然没有出现征求意见稿中明确指出的高限价产品、车险的经营区域限制，但实际规定是一样的。”一位小寿险公司网销负责人对记者表示。 　　《办法》显示，此次有条件地放开部分险种的经营区域限制，如对人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险，投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险，能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务等。显然，万能、分红等理财型保险以及车险并不在放开范围之内。 　　“除上述列明的险种外，其他险种原则上不得在没有分支机构的区域经营。”保监会人身保险监管部主任袁序成在发布会上表示，某些险种通过互联网没法实现全流程的服务，特别是没有分支机构的地区难以满足产品应有服务需求，因此为保护消费者利益没有放开经营区域限制，而部分产品通过互联网演化成重收益轻保障的理财产品，偏离了保险保障的本质，因此也没有放开这类业务的经营区域限制。 　　保监会数据显示，今年1至5月，共有91家保险机构开展了互联网保险业务，累计实现保费收入659亿元，其中理财险的规模大约有几百亿。 　　同时，《办法》也提出要求，保险公司必须向消费者明示没有设立分支机构的地区，以保证消费者的知情权。针对不能保证异地经营售后理赔服务、导致出现较多投诉的保险机构，监管部门将及时采取措施停止其相关险种的经营。 　　据悉，今年10月1日前为新规执行的过渡期，也意味着10月1日之后，目前仍是不少中小保险公司主打网销产品的理财型保险将不能在未设立分支机构的区域销售。而袁序成还透露，针对互联网销售渠道一些突出宣传高收益的理财型保险，近期或约谈几家公司。 　　“压力和挑战都很大，对策就是逐步加大保障产品的销售和产品创新，但说到打破经营地域的限制，财险公司的空间会更大。”上述小寿险公司网销负责人坦言。 　　事实上，未来标准化产品将是互联网保险的主流，这已经成为业内共识，从这一角度看，财险公司显然更有优势。“互联网保险的主打产品仍将是承保基于大数据、核保标准、理赔便捷的意外险、信用保险和保证保险。保险公司如何与第三方网络平台合作切入客户的生活应用场景成为决定这类业务成败的关键。” 中金公司分析师毛军华认为。 　　此外，值得一提的是，此次新规对于互联网车险业务也并不是“一刀切”。保监会财产保险监管部主任刘峰指出，车险对理赔服务要求非常高，如果一家公司在区域内没有相应的服务机构，难以保障服务，原则上没有解决方案之前，禁止跨区域销售。 　　如何对第三方网络平台进行管理，是业内另一大关注焦点，而《办法》中相关的条款也比征求意见稿更加细致、严格。 　　互联网保险报告数据显示，2014年，57%的互联网保险保费通过官网实现，其余43%由以淘宝网和网易为代表的第三方电子商务平台贡献。 　　此次《办法》明确规定了保险机构与第三方平台的职责如何划分：互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理和负责，第三方网络平台如经营开展上述保险业务的，则应取得代理、经纪等保险业务经营资格。 　　记者也注意到，实际上目前没有拿到保险中介牌照的第三方网络平台基本上都是通过接口跳转到保险公司来完成交易。 　　“在互联网保险业务发展过程中，部分第三方网络平台对保险业务不熟悉，合规风控意识薄弱，出现了违规承诺收益、产品信息披露不合规等违法违规现象，引发了社会广泛争议，甚至是对保险业的负面评价和质疑。因此，《办法》明确了第三方网络平台的业务边界，强化了其参与互联网保险业务的行为约束。”保监会相关负责人对此解释称。 　　这在毛军华看来，其实是明确了保险机构的主体地位，“目前专业互联网保险牌照只有众安、易安、安心等四家。《办法》要求第三方平台在醒目位置提示保险业务由保险机构提供，在收到承保申请24小时内向保险机构提供完整、准确的客户信息，这提高了保险公司对客户的掌控权”。 　　根据保监会规定，第三方网络平台申请保险中介牌照需具备5000万元资本金，而目前已有第三方网络平台如携程网申请了自己的代理牌照，可以完成保险的销售、承保、理赔等环节。“有一些保险业务是嵌入互联网平台内的，在实际操作中需要第三方网络平台参与理赔等服务流程，因此未来肯定会有一个第三方平台申请中介牌照的趋势。”上述保险电商人士坦言。 　　新规所显露出来的对线下能力建设的重视，对保险中介的影响显然不小。“在互联网保险的大背景下，经纪、公估等全国性保险中介的牌照价值将会上升。”毛军华指出，小额、海量、碎片化的特点使现有互联网保险业务规模不大，但车险这类主流险种对于定损、理赔的环节要求又较高，同时《办法》又要求保险机构应保证互联网保险消费者享有不低于其他业务渠道的投保和理赔等保险服务，因此 O2O 可能是最好的选择。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177908595.html","content":"互联网金融协会哪家强？国家队和地方队还有草台协会:　　如今，互联网金融\"基本法\"已经出台，但在监管政策尚未落地、鱼龙混杂的大环境下，各路行业协会、自律联盟层出不穷。到底谁才专业，谁又是滥竽充数之徒？赶紧跟着金融君，用自己的火眼金睛鉴别一番。 　　《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》中提到，由央行会同有关部门，组建中国互联网金融协会，协会要按业务类型，制订经营管理规则和行业标准，推动机构之间的业务交流和信息共享。 　　中国互联网金融协会的筹备历时一年多，属于央行下属的一级协会，发起单位涵盖了银行、基金、信托、第三方支付、P2P机构等，大部分都是原互联网金融专业委员会成员。腾讯财经近日报道，互联网金融协会将于近期上报民政部审批，而前央行副行长李东荣有望出任会长一职。 　　光是看上述两段，金融君就已经被中国互联网金融协会的强大气场给震到。在中国互联网金融协会的官方网站上可查询到，目前的会员名单包括腾讯集团、蚂蚁金服、人人贷、支付宝、宜信、红岭创投等公司。一般单位可是挤不进去哟！ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177897505.html","content":"互联网公司扎堆汽车金融 短期难有爆发式增长:　　在成立汽车事业部3个月后，阿里巴巴集团(以下简称阿里)对外宣布，其联合蚂蚁小贷和众多汽车厂商，在手机天猫、手机淘宝等阿里系无线app端试水“车秒贷”。 　　阿里汽车事业部提供给法治周末记者的资料显示，借助“车秒贷”，消费者无需提供繁琐资料，只需用手机在线上提交申请，半小时之内即可获知贷款授信额度，网购信用额度最高可达20万元。 　　易观国际高级分析师马韬在接受法治周末记者采访时表示，目前不只有阿里一家互联网企业开展汽车金融业务，各家互联网企业都在切入汽车金融服务领域，内容仍然是以车险、车贷、汽车融资租赁为主。 　　资料显示，汽车金融是由消费者在购买汽车需要贷款时，可以直接向汽车金融公司申请优惠的支付方式，按照自身的个性化需求，来选择不同的车型和支付方法。 　　“互联网企业实施汽车金融服务，可以通过互联网企业在数据上的传统优势实现对客户的动态授信，进一步实现整个用车周期的资金融通。此举不仅能够提升消费者的购车欲望，还将成为越来越多消费者青睐的理财手段。”中研普华研究员李湖对法治周末记者说。 　　李湖对法治周末记者表示，据不完全统计，国内涉足汽车金融的互联网企业已经超过20家，新车领域则主要有阿里、腾讯、京东、汽车之家等互联网巨头。 　　此前，腾讯理财通和一汽-大众奥迪展开品牌跨界合作，推出“奥迪A3，购车即理财”的合作；阿里则推出汽车品牌和移动互联网跨界共玩的方式，如与多家经销商合作以余额宝冻结款做预付，其间能享受购车款3个月的收益；京东与易车公司达成总金额高达15.5亿美元的战略合作协议。 　　而阿里近日推出的“车秒贷”APP使消费者可根据支持“车秒贷”方式的车型，查看购车授信额度，其中最高授信额度为汽车官方指导价的四成。 　　阿里汽车事业部相关负责人向法治周末记者介绍说：“消费者在4S店中就可拿手机查询额度，或者在4S门店对车型二维码扫码获得授信。” 　　“目前互联网企业开展的汽车金融业务主要模式是以平台存在，对接金融机构，帮助消费者选择贷款、保险等产品。”马韬对法治周末记者说。 　　“二手车贷款风险比新车贷款高，二手车市场规模较新车市场小得多，国内二手车金融领域互联网企业则有优车诚品、理财范等。”李湖对法治周末记者介绍道。 　　相关媒体报道显示，互联网企业正向二手车金融市场发力，诸如中国平安(601318,股吧)集团旗下二手车电商平台平安好车、全国最大的二手车电商“优信二手车”以及二手车交易平台“车易拍”都推出了自己的汽车金融产品。 　　事实上，在互联网企业纷纷涉足汽车金融业务前，传统汽车金融业务早已发展了一段时间，但多位业内人士向法治周末记者表示，汽车金融业务在中国一直没发展起来，汽车金融渗透率不高。 　　汽车金融渗透率，即金融贷款车辆与汽车总销量的比值，是衡量我国整体汽车金融行业发展成熟度的关键指标。 　　根据福特亚太公司的2014年研究数据表明，亚太地区汽车信贷的渗透率，美国为80%以上，印度为70%，巴西为50%，俄罗斯30%，而中国为17%。 　　一家品牌汽车4S店的汽车金融负责人向法治周末记者透露，目前办分期付款购车的客户不多，一年中大约只有20%-30%的客户会选择办理汽车金融业务。 　　“首先是中国消费群体消费观念依旧是不习惯花费未来财富。其次是目前金融机构拆借率依旧非常高，对于消费者而言使用金融工具的成本过高。另外由于国民征信体系尚未建立，传统汽车金融机构在从事汽车金融业务时，会设置很多复杂环节，消磨消费者信心和耐心。”罗磊说。 　　李湖对法治周末记者指出，在互联网金融时代，互联网平台离特定的商业场景最近，并且可以用系统自动获取数据，成本非常低，甚至接近于零，可以与客户随时随地连接，产生强大互动。 　　“在从事汽车金融业务时，阿里作为平台方，拥有海量用户，可以获得非常成熟的购物习惯。蚂蚁小贷通过对过往数据的挖掘和使用，能够达到简化购车者申请贷款流程的效果。”阿里汽车事业部相关负责人向法治周末记者介绍。 　　阿里汽车事业部相关负责人对法治周末记者指出，对于汽车金融服务公司而言，蚂蚁小贷能够为其提供风控能力。因为蚂蚁小贷可以通过对阿里整个系统的数据分析，结合自身风控系统，来最终确定购物者的授信额度。 　　亿欧网创始人、资深O2O行业分析人士黄渊普对法治周末记者表示，互联网企业入驻汽车金融业务，目前还未能看到革命性成果，但可以被认为是一种趋势。 　　统计数据显示，目前我国汽车保有量超过1.4亿台。未来6年，新车销售增长率保持在7%左右，二手车销量增长率近20%，预计到2020年，新车和二手车的销量将超过4600万台，其中二手车销量占新车销量的一半。按照我国汽车销售中贷款购车比例增速测算，2018年这一比例将超过25%，这意味着贷款购车达到1000万台。 　　中金公司研报显示，预计到2019年渗透率将提升至41%，隐含22%的复合增速。如果按每辆车抵押10万元计算，国内的汽车金融市场规模可能达到万亿级。 　　“汽车金融领域有很大的发展空间，其服务体验和流程还有很大的提升空间。互联网企业可以从用户角度出发，与汽车厂商和汽车金融机构一起优化流程。另外，利用移动互联网的方式，做大汽车金融。”阿里汽车部相关负责人对法治周末记者指出。 　　黄渊普对法治周末记者说：“值得期待的是，未来五到十年后，互联网企业可能会变革汽车金融。因为阿里和京东可以通过大数据挖掘，来解决诚信和消费群体经济实力等问题。” 　　“汽车金融市场空间与潜力都较为巨大，互联网企业的加入，会进一步促进汽车金融的渗透率，但短期内很难出现爆发式增长，市场需要进一步培育。”马韬对法治周末记者表示。 　　李湖对法治周末记者指出，对于互联网企业来说，未来可能面对的问题除了政策风险之外，对于汽车金融业务的风险控制显得尤为重要，对于资金和数据安全的保护正是互联网企业相对传统企业的不足点。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-28/177869381.html","content":"互联网保险监管细则落地 四类险种可跨区经营:　　互联网金融监管细则终于在“千呼万唤”下粉墨登场。昨日，保监会正式发布《互联网保险业务监管暂行办法》（以下简称“《办法》”），自今年10月1号起施行，系央行出台互联网金融指导意见之后的首份行业配套文件。《办法》从经营条件、经营区域、信息披露、监督管理等方面明确了互联网保险业务经营的基本经营规则。 　　《办法》是十部委联合发布互联网金融指导意见后的首份行业配套文件。同时，《办法》明确了参与互联网保险业务的主体定位，规定互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为，应由保险机构管理负责。第三方网络平台，可以为互联网保险业务提供网络技术支持服务。 　　保监会财产保险监管部主任刘峰表示，保险机构和第三方网络平台，只要符合办法规定的条件， 无需审批或者备案，就可以直接经营互联网保险业务，办法明确列明了禁止性的行为， 将管控责任传递给保险机构，强化了保险机构和第三方网络平台的市场退出管理，守住风险底线。 　　同时，针对互联网信息安全风险高的特点，《办法》要求保险机构加强信息安全管理，确保网络保险交易数据及信息安全。同时，《办法》还加大了对保险机构不严格履行信息披露和安全管理职责的惩戒力度。如，对因内部管理不力造成销售误导、信息丢失或泄露等严重事故的保险机构，保险监管机构可以及时责令停止相关产品的销售，以确保保险机构切实履行信息披露和安全管理义务，更好地保护消费者利益。 　　对于受关注度较高的险种的经营区域限制问题，保监会表示，基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，《办法》有条件地放开部分险种的经营区域限制。四类险种的互联网保险业务经营区域扩展至未设立分公司的省、自治区、直辖市。 　　上述四类险种分别是人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险；投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险；能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务；中国保监会规定的其他险种。另外，保险专业中介机构开展互联网保险业务的业务范围和经营区域，应与提供相应承保服务的保险公司保持一致。 　　除《办法》列明的险种外，其他险种不得跨区域经营。同时，《办法》也提出要求，保险公司必须向消费者明示没有设立分支机构的地区，以保证消费者的知情权。 　　针对不能保证异地经营售后理赔服务、导致出现较多投诉的保险机构，监管部门将及时采取措施停止其相关险种的经营。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177899225.html","content":"“金改”方案发布在即 武汉出台互联网金融18条:　　《意见》中对武汉的第一个定位，是以互联网金融为先导的科技金融改革试验区。目前，《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》已获多部委批准，21世纪经济报道记者采访获悉，最终方案版本将于7月29日正式发布。 　　7月28日，武汉市发布《关于促进互联网金融产业创新发展的实施意见》。《意见》明确，武汉将建设成为以互联网金融为先导的科技金融改革试验区，和华中互联网金融创新中心。 　　武汉市金融工作局局长方洁在接受21世纪经济报道记者采访时表示，《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》获中国人民银行等相关部委批复，武汉城市圈成为全国首个科技金融改革创新试验区，武汉的金融业正在改革的风口浪尖；除了发布十八条原则性意见，武汉市目前正在启动筹建中部的互联网支付中心、互联网金融产品创新实验室等。 　　武汉版的《意见》从制定到出台超过一年。参与政策制定的人士称，其中参考、学习了全国各地的意见，是一个集大成的整合和叠加的政策。 　　《意见》一共有十八条，其中有较大篇幅在谈优惠扶持政策，包括武汉将整合财政资金，在全市“互联网+”产业发展基金中设立总规模不少于10亿元的互联网金融产业发展引导基金，重点扶持初创期、成长期的互联网金融企业，支持互联网金融基地建设和重点产业项目，使互联网金融产业的总投资规模三年内达到100亿元以上。 　　方洁表示，政府设立引导基金，主要是通过财政资金引导社会资本参与，最大限度的撬动社会资本活跃市场。 　　《意见》还提到，设立财政支持互联网金融产业发展专项资金。对国内外知名互联网金融企业、行业龙头企业比照金融机构，最高奖励额度可达4000万元；同时，武汉还将成立互联网保险公司，组建武汉股权众筹交易所，设立互联网金融资产交易中心。 　　方洁介绍，武汉经济总量已进入全国副省级城市前三甲，必须要有强大的金融支撑，另外武汉是一个年轻的城市，对互联网的接受度高；其次，武汉也正在“互联网+”的浪潮中全面觉醒，互联网金融的创新不是单方面的，需要多个方面的创新改革配套政策，而武汉市目前对自上而下的改革推动力度很大，现正在制定“1+9”政策包来推动城市创新改革。 　　在互联网金融创新方面，除了发布上述意见的十八条，武汉市目前正在启动相关工作，包括联合相关机构筹建中部的互联网支付中心、互联网金融产品创新实验室等。 　　按照《意见》中对武汉的第一个定位，即以互联网金融为先导的科技金融改革试验区。目前，《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》已获多部委批准，21世纪经济报道记者采访获悉，最终方案版本将于7月29日正式发布。 　　“武汉金改方案”从上报到近日获批，历时近两年，方案从《武汉金融改革创新总体方案》几经修改，最后以《武汉城市圈科技金融改革创新专项方案》获批，成为国家批复的全国第一个科技金融改革创新的专项方案，武汉城市圈也成为全国第一个科技金融改革创新试验区。 　　据当地媒体报道，试点的思路是以科技金融创新为主线，实现科技资源与金融资源的有效对接。武汉城市圈试点，将为我国深化科技金融改革创新探索可复制经验。 　　截至2015年初，全国性银行中有16家在东湖高新(600133,股吧)区设立科技（分）支行，光谷成为国内科技支行密集区。此前有官方人士表示，虽然在这些机构部分业务上与硅谷银行类似，但并非完全意义上的创业金融机构：一是受现阶段我国银行不能直接从事产业投资的法律制约，银行的综合化经营试点仍在起步阶段，尚未涉及风险投资；二是银行自身战略定位不清晰，同质化风险突出，运营模式偏向保守，风险厌恶度高，习惯于财务报表分析、不动产抵质押等方式来放贷，与高科技企业缺乏深度磨合。 　　武汉一家国资背景的金融机构人士也分析称，目前地方关于科技金融相关的创新政策，很难落实，主要是很多跟中央的政策无法对接，地方金融机构不一定会执行；此次武汉城市圈金改方案获批，作为科技金融试点地区，武汉市或有可能在科技金融改革创新上有一定的空间，“关键还是看中央层面的重视力度”。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-29/177897482.html","content":"互联网金融监管:靴子终于落地 仍需分类监管细则出台:　　《意见》规定，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，旨在解决为各方诟病的资金池问题，银行能够清楚地掌握P2P账户内部的资金流、信息流，有利于行业的透明化运作，同时也从政策上减少了银行与互联网金融平台的合作障碍 　　截至今年6月底，全国共有3547家P2P网贷平台，较5月底(3349家)新增加了198家；而倒闭、跑路、提现困难等各种问题平台及主动停业平台，6月份新发生126家，比5月份(67家)翻了近一番――以上数据来自P2P网贷第三方研究机构“棕榈树”最新发布的《2015中国P2P网贷行业月度报告》。 　　随着P2P行业逐步规范和竞争的不断白热化，P2P行业优胜劣汰的现象愈加明显。近日，央行等十部门联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)，包括P2P在内的互联网金融长期“无监管、无门槛、无规则”的三无状态被终结。 　　《意见》指出，互联网金融是传统金融机构与互联网企业(以下统称从业机构)利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。 　　中国政法大学金融创新与互联网金融法制研究中心主任李爱君表示，《意见》解决的最核心问题是对互联网金融含义及其本质的明确，明确了互联网金融的本质是金融。 　　“互联网金融本质的确定是互联网金融监管的基础，如问题本质没有搞清楚就进行分析及模型的建立，然后得出结论，会导致关系混乱。”李爱君补充道。 　　根据《意见》，互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等，而互联网金融的四类主体是“互联网支付机构、网络借贷平台、股权众筹融资平台、网络金融产品销售平台”。 　　中国支付清算协会发布的《中国支付清算行业运行报告(2015)》显示，2014年，我国互联网支付行业整体保持平稳、高效运行，移动支付行业呈现高速发展态势，业务规模实现爆发式增长，支付机构共处理互联网支付业务金额17.05万亿元，比上年增长90.29%；以P2P网贷、股权众筹、互联网理财等为代表的互联网金融市场，受2014年国家互联网金融利好政策推动，行业整体迎来前所未有的规模增长。 　　对此，金杜律师事务所银行部合伙人钟鑫认为，目前已有不少传统持牌金融机构试图规划和发展互联网金融业务，《意见》从宏观角度对上述机构的此类业务转型给予了合法性，并为未来可能的区分机构类型的监管方式打下基础。 　　法治周末记者注意到，近期传统银行的互联网金融“逆袭”也一波一波来临，如工行推出e-ICBC体系，包含电商平台融e购、社交通讯工具融e联、直销银行融e行三个平台；招行则围绕中小企业“存、贷、汇”等基本金融需求，推出小企业E家，开发了企业在线信用评级、创新型结算、在线理财等互联网金融产品。 　　《意见》提出，应遵循“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的监管原则，科学合理界定各业态的业务边界及准入条件，落实监管责任，明确风险底线，保护合法经营，坚决打击违法和违规行为。 　　“在监管职责划分上，互联网支付业务的监督管理，由人民银行负责；包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理，由银监会负责；股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理，由证监会负责；互联网保险的监督管理，由保监会负责。”钟鑫谈到。 　　据悉，早在2013年国务院颁布的107号文就确定，央行会同有关部门，负责研究互联网金融监管措施，监管思路坚持“谁的孩子谁抱走”的原则、进行分业监管。今年年初，银监会宣布进行机构调整，成立普惠金融部，负责推进银行业普惠金融工作、融资性担保机构、小贷、网贷等。 　　以网络借贷为例，李爱君对上述监管原则解释称，《意见》将网络借贷分为个体网络借贷(即P2P网络借贷)和网络小额贷款两类，前者属于民间借贷范畴，受合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释规范，在立法和司法监管不了的情况下，再利用行政监管，即银监会的监管，这样不仅适度而且降低监管成本；而后者则应遵守现有小额贷款公司监管规定，并接受银监会监管。 　　对于协同监管，按照《意见》，由工商行政管理部门依法办理工商注册登记，电信主管部门对互联网金融业务涉及的电信业务进行监管，国家互联网信息管理部门则负责对金融信息服务、互联网信息内容等业务进行监管。 　　“这表明除了按照互联网金融的主要业态划定监管框架外，《意见》对互联网金融领域的‘通用问题’也落实了相应部门的监管。”互联网金融千人会秘书长、宏源证券研究所副所长易欢欢告诉法治周末记者。 　　谈到创新监管，易欢欢指出，《意见》支持开展网络消费金融服务，规定对于业务规模较小、处于初创期的从业机构，符合我国现行对中小企业特别是小微企业税收政策条件的，可享受企业所得税、印花税等方面的优惠；提出互联网企业与传统金融业一样参与‘营改增’改革试点；落实从业机构新技术、新产品研发费用税前加计扣除政策。 　　“考虑到现有的税收制度并未对互联网企业有特殊规定，《意见》此举是对小规模或着重于创新的互联网企业的扶持，当然也并非普遍适用。”钟鑫认为。 　　《意见》写明，除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。 　　“让银行做资金托管，旨在解决为各方诟病的资金池问题，银行能够清楚地掌握P2P账户内部的资金流、信息流，有利于行业的透明化运作，同时也从政策上减少了银行与互联网金融平台的合作障碍。” 　　西南科技大学法学院副教授廖天虎表示，银行托管在技术和系统上已可实现，此前最大的障碍是监管层态度不明，因此银行不愿意冒险。 　　法治周末记者查询发现，在银监会此前划定P2P行业“不得搞资金池”等经营红线的前提下，有托管的P2P平台不到三分之一，而这些平台选择的资金托管方大部分为第三方支付机构。 　　在P2P行业中第三方支付托管模式安全吗？今年4月份，成立不到一年的爱增宝跑路事件，击碎了第三方支付资金托管带来的“资金安全”表象，爱增宝曾利用其官网展示的与易宝支付的资金托管协议等信息，吸引众多投资人，平台被曝问题后，易宝支付冻结爱增宝及其相关账户资金。 　　“相比第三方支付，银行托管更具公信力。”在钟鑫看来，由银行业金融机构进行资金托管，还需要解决操作成本高、费用成本高、缺乏标准等问题。 　　“首先，一般如果需要介入正规的银行业金融机构托管，需要进行大量的既有程序、端口的升级、迭代甚至替换；其次，银行的托管费率一般远高于普通第三方支付机构的费率；再者，目前缺乏银行互联网金融托管的统一标准，现金流、权益流、风险隔离机制尚未统一。”钟鑫具体阐述道。 　　无独有偶，廖天虎也认为，对于交易体量小的P2P平台而言，高额的银行资金托管费用只能让其望而却步，“但如果被托管平台的交易量和用户量足够大，通过银行进行托管支付的费用就越接近第三方支付平台托管的费用”。 　　目前，银行业金融机构进行资金托管也已有相关实践。例如，P2P平台积木盒子，已于7月初正式启动资金托管迁移，将平台借款人、投资人的账户资金托管从之前的第三方支付机构，切换至民生银行(600016,股吧)资金托管系统，成为业内首家银行资金托管平台。 　　此外，前不久也有广发银行准备与宜信公司旗下纯P2P平台宜人贷达成全面P2P资金托管合作的消息传出；中信、招商等商业银行也都在为发力P2P资金托管业务做准备。 　　《意见》将消费者保护概念引入互联网金融领域，要求研究制定互联网金融消费者教育规划，及时发布维权提示，加强互联网金融产品合同内容、免责条款规定等与消费者利益相关的信息披露工作。 　　“预计在一段时间内，将有针对金融领域的消费者保护相应配套措施细则出台，我们也期待监管部门对于分业的具体监管办法能尽快出台，从宏观到微观都能制定明确的标准，从而更好地规范行业运作。”积木盒子创始人、CEO董骏对法治周末记者表示。 　　7月25日，保监会印发了《互联网保险业务监管暂行办法》，这意味着首个互联网金融分类监管细则落地，该办法对互联网保险定义、互联网保险机构、经营范围红线等进行规范。 　　此前，央行有关负责人就《意见》相关问题答记者问时也谈到，央行将于有关部门一道，抓紧制定配套监管规则，确保各项政策措施落实到位。 　　廖天虎认为，对于《意见》提到的从业机构信息披露义务，只提及经营活动和财务状况的相关信息等，还需要进一步明确坏账界定标准、贷款评级标准等内容，否则将影响信息披露的有效性。 　　“包括互联网金融公司信息披露方式等在内的一批课题将成为互联网金融领域未来的重点研究内容。”易欢欢预测，在各部委细则即将出台的背景下，一大批小型非法机构将进退两难，并购重组将要大规模发生，金融机构的互联网化将成为看点。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-28/177869434.html","content":"首个互联网金融分类监管细则落地:　　中国保监会今日发布《互联网保险业务监管暂行办法》，标志着我国互联网保险业务监管制度正式出台，这也是继前不久《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》之后，首个落地的互联网金融分类监管细则。 　　“随着信息技术的快速发展与广泛普及，互联网及移动互联已成为保险机构销售和服务的新兴渠道。”保监会财产保险监管部主任刘峰表示，近年来，我国互联网保险呈现加速发展态势，为保险业注入了活力，但也存在销售行为触及监管边界、服务体系滞后和风险管控不足等风险和问题，亟需进一步规范。 　　《办法》从经营条件、经营区域、信息披露、监督管理等方面明确了互联网保险业务的基本经营规则。值得注意的是，基于互联网方便、快捷、跨地域的特点，《办法》有条件地放开部分险种的经营区域限制，即保险公司在具有相应内控管理能力且能满足客户服务需求的情况下，可将部分险种的互联网保险业务经营区域扩展至未设立分公司的省、自治区、直辖市，如对人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险；投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、信用保险和保证保险；能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务等。而针对不能保证异地经营售后理赔服务、导致出现较多投诉的保险机构，监管部门将及时采取措施停止其相关险种的经营。 　　产品监管方面，《办法》未对互联网保险产品做出特殊规定。“尽管互联网保险产品种类繁多，创新产品层出不穷，但与传统保险产品并没有本质上的差别。”保监会人身保险监管部主任袁序成表示，因此，《办法》未提出单独报备“互联网专用产品”要求，而是采取与线下产品一致的监管要求，由保险公司根据自身管控水平、信息化水平及产品特点，自主选择符合互联网特性的产品开展经营。保险监管机构主要通过事中监控和事后监督等措施，实施退出管理以加强对互联网保险产品的监管。 　　另外，对于消费者比较关心的资金安全问题，《办法》规定，投保人交付的保险费应直接转账支付至保险机构的保费收入专用账户，第三方网络平台不得代收保险费并进行转支付。保费收入专用账户包括保险机构依法在第三方支付平台开设的专用账户。 　　“《办法》体现了支持第三方网络平台参与互联网保险业务活动的精神，同时对于第三方网络平台参与保险业务经营活动做出了明确规定。一方面，第三方网络平台可以为保险机构经营保险业务活动提供网络支持和服务，如果从事这类活动，不需要另外取得任何的行政许可；另一方面，如果第三方网络平台参与了保险业务经营活动当中的销售、承保、理赔等经营活动，那么第三方网络平台应当取得相应的保险经营活动的资质，比如中介、代理资质等。”刘峰说。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178023237.html","content":"央行盛松成：今年社会融资规模增量达16万亿-银行频道-和讯网:　　在日前举行的2015年中国资产管理年会上，央行调查统计司司长盛松成预计，2015年全年经济增长在7%左右，物价上涨1.5%左右，广义货币(M2)余额增长12%左右，社会融资规模增量为16万亿元左右。 　　盛松成表示，从宏观数据看，今年上半年经济运行总体稳定，6月份经济出现回暖迹象，但在经济运行向好的势头之下，微观主体依然存在一些困难。今年下半年经济下行压力仍然不小，投资增速仍将放缓。房地产市场可能出现回升势头，对经济会有一定的拉动作用。 　　会上，银行业协会党委书记、前银监会业务创新监管协作部主任王岩岫表示，当前国内资管规模33万亿，占国内生产总值50%，比照国际2、3倍的经验，中国的资产管理行业发展还有很大空间。 　　王岩岫阐述了对于未来整体资管行业的发展有四点想法：首先是要以客户需求为导向，将投资者的利益放在首位；其次，继续加强理财业务的信息披露；再次，要提升产品研发能力；第四，要把握金融创新和风险管控的平衡。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178034170.html","content":"央行：7月投放2500亿MLF 未开展SLF操作-银行频道-和讯网:　　央行在7月开展了PSL与MLF操作，其中PSL的增加量较上月大减逾七成，MLF当月净回收逾千亿。分析师称，这显示PSL的投资动能正在减弱，金融体系的流动性相对宽裕。 　　央行最新披露，7月曾向国家开发银行提供抵押补充贷款（PSL）429亿元，利率为2.85%，较6月下降了0.25个百分点。期末抵押补充贷款余额为8464亿元。 　　去年4月25日，央行创设PSL为开发性金融支持棚改提供长期稳定、成本适当的资金来源。此前，央行在2014年9月、11月，2015年3月、5月经四次将PSL利率从4.50%下调至3.10%，以引导国家开发银行降低棚改贷款利率，加大对棚户区改造的支持力度，促进降低社会融资成本。 　　除了PSL，当月央行中期借贷便利（MLF）操作到期收回3845亿元，开展6个月期中期借贷便利操作投放2500亿元，利率3.35%，期末中期借贷便利余额3800亿元。7月净收回1345亿元。 　　路透报道称，这一方面显示金融体系的流动性相对宽裕，不再急迫需要央行提供流动性，另一方面也显现出以棚户区改造拉动投资的动能较弱，经济将面临较大压力。 　　“MLF竟然是净回笼...，可见银行不缺钱。利率高是次要原因，需求不足是主要的。”一位市场人士指出。 　　央行表示，在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。 　　MLF是中央银行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行，可通过招标方式开展。中期借贷便利采取质押方式发放，金融机构提供国债、央行票据、政策性金融债、高等级信用债等优质债券作为合格质押品。 　　根据货币市场流动性总体情况，7月央行未开展常备借贷便利（SLF）操作，期末常备借贷便利余额为0。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["贷款","利率"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178040308.html","content":"传30多家企业有意申请第二批征信牌照-银行频道-和讯网:　　在可见的未来，数据将是每一个个人和机构最有价值的资产。但对于这个资产的归属和定性仍然存在模糊的地方 　　“我不知道你们说的‘征信’是指什么。”2015年7月11日，在“互联网金融与征信市场发展”的专题讨论会上，坐在主持人右手边的第一位嘉宾、央行征信中心副主任王晓蕾直接讲出了她的困惑。在王晓蕾的眼中，目前征信领域的种种创新，和她脑海中的“征信”概念并不相符。 　　技术的加速发展，使得征信从原本放贷机构之间信息报送和共享的范畴中跳了出来，一跃而至五彩斑斓的生活场景。在当今中国市场，即将发放的个人征信牌照，加速了这个趋势的到来。互联网公司背景的征信机构更是将大数据征信作为抓手，希望利用电商、社交、金融交易等广泛的数据来源，开启“大数据征信”的崭新时代。 　　尽管存在对“征信”含义的不同理解，但是各界对于中国个人征信领域的广阔前景抱有高度的共识。在这个新的领域面前，各家民营征信机构可谓“八仙过海、各显神通”。摆在业者面前的，不仅是一个万亿元规模的蓝海市场，还有中国建设诚信社会的美好蓝图。而中国的征信行业，即将迎来创新大爆炸的时代。 　　在王晓蕾参加的那个讨论会上，芝麻信用管理有限公司(下称“芝麻信用”)总经理胡滔也在其中。对于胡滔来说，2015年是其职业生涯的转折点。年初，她离开了供职多年的招商银行，加入了蚂蚁金服旗下的芝麻信用。巧合的是，在其入职的第二天，1月5日，央行下发了《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求芝麻信用等八家征信机构做好个人征信业务的准备工作，期限为六个月。 　　腾讯征信有限公司(“腾讯征信”)、深圳前海征信中心股份有限公司(“前海征信”)、鹏元征信有限公司(“鹏元征信”)、中诚信征信有限公司(“中诚信征信”)、中智诚征信有限公司(“中智城征信”)、拉卡拉信用管理有限公司(“考拉征信”)、北京华道征信有限公司(“华道征信”)等其他七家民营征信机构也在首批发牌的范围内。目前，六个月的准备期已过。 　　《财经》记者获悉，在这六个月的时间里，央行完成了对八家机构的调研验收。在调研过程中，央行对每家机构都提出了意见，各家机构也在技术体系、法律体系、商业模式、业务规划方面做了准备。但是截至目前，个人征信业务的牌照尚未下发。 　　在这八家中，芝麻信用、腾讯征信、考拉征信、前海征信定位于“互联网+大数据”的征信公司；中诚信征信和鹏元征信的大股东是以企业信用评级业务起家，这两家主要面向机构提供服务：中智诚征信和华道征信则以反欺诈业务见长。目前，八家征信机构之间的差别主要在于业务侧重和数据来源。 　　其中，最受市场关注的无疑是芝麻信用和腾讯征信两家。1月28日，芝麻信用首先开始公测，其推出了中国公民个人首个信用评分“芝麻分”。《财经》记者从芝麻信用处了解到，目前开通芝麻分的用户达到了4000万。除了快速积累用户，在公测这段时间，芝麻信用还接入了租车、酒店、签证等场景，这使得芝麻分应用场景更为广泛。与此同时，芝麻信用还对征信的数据模型进行了检验。 　　“芝麻分”只是芝麻信用整体业务的冰山一角。未来，芝麻信用希望通过输出其技术能力，一方面为合作机构提供征信服务；另一方面，可以借助阿里在大数据和云计算方面的优势，与更多的合作伙伴在数据共创的基础上，挖掘数据中所包含的信息，并针对每一个行业提供具体的解决方案。 　　与芝麻信用采取评分的方式不同(注：芝麻信用分最低350分、最高950分、分数越高代表信用程度越好)，腾讯征信将采用星级标注的方法来评价个人信用，最高为7颗星，5颗星以上就算优秀。 　　基于腾讯多年在社交领域上的积累，腾讯征信未来的业务将集中于金融反欺诈和个人信用评价两个领域，而社交数据是其有别于其他征信机构重要的数据来源。 　　腾讯征信总经理吴丹表示，腾讯征信主要的服务对象是个人和金融机构，通过征信，个人用户未来在租车、婚恋、网购、酒店里都享受更快捷的服务。另一方面，有信用评级的客户可以更方便地得到贷款。 　　虽然高信用评分可以为个人带来各种生活便利，但是征信说到底是为了放贷机构贷款服务。因此，征信机构的主要客户仍是商业银行、互联网金融企业、P2P网贷平台、消费金融机构等事实上从事放贷的机构。 　　很多公司也对第二批个人征信牌照跃跃欲试。比如，国内知名的电商京东就于近日宣布入股美国新兴的大数据征信公司ZestFinance，以期在大数据征信领域进行技术和人才储备。 　　根据媒体报道，除了京东金融以外，百度金融、小米、快钱、宜信等企业也有意竞逐第二批征信牌照。此外，北京安融征信、拍拍贷等机构也表现出了对牌照浓厚的兴趣。有消息称，目前已经有30多家企业有意申请第二批征信牌照。 　　“征信”的英文对应单词是Credit Reporting或者Credit Sharing，可以理解为信用报告或者信用分享，这种报告和分享的需求最早来自于放贷机构，它们在放贷之前需要了解借款人的信用状况，而征信中心就是这样一个信息交流和共享的平台。 　　从1992年到2006年，在央行的主导下，中国逐渐建立起来全国统一的企业和个人征信系统。它基本覆盖所有征信机构、覆盖了每一个有信用活动的企业和个人。目前，这个征信系统已经成为我国重要的金融基础设施。 　　2013年，国务院发布了《征信业管理条例》，《条例》的公布为中国征信业的发展奠定了法治的基础。《条例》对从事个人征信业务的征信机构和企业征信业务的机构规定了不同的设立条件，前者采用审批制，后者采用备案制。 　　央行个人征信中心在数据的覆盖面上也有不足之处。目前个人征信中心的数据，主要是放贷数据，对于那些没有贷款记录的人，征信中心并没有数据，从这个角度上说，很多互联网征信机构都将自己定位为央行征信中心的有益补充。 　　新技术给了新兴民营征信机构新的发展契机。目前，大数据和云计算已经被广泛地应用在了包括征信在内的各个金融领域，这有望给征信业带来新的变化。从更大的背景来看，一个以数据驱动经济的DT时代正在悄然到来。 　　芝麻信用总经理胡滔对此深有感触。原本在银行工作的她，深知银行支持小微的痛处。由于没有可用的数据和技术，银行目前尚不具备服务小微的能力，首次放贷只能采取线下尽职调查的方法，但是这种方法成本太高，不具有商业可持续性。即便如此，也没有办法确定客户还款的概率。事实上，解决这个问题的初心，就是促使其来芝麻信用的原因。 　　也有业内观点指出，互联网征信机构都在片面强调自己手头上有的数据，这难免有王婆卖瓜之嫌。在他们看来，目前很多数据模型中“只有X、没有Y”。换句话说，就是只分析行为，却忽视了数据分析的效果。 　　在7月9日于北京举行的“2015银行业发展论坛”上，中智诚征信CEO李萱就表示，没有任何一个机构，包括国内的和国外的能用纯互联网的数据，做出来个人征信的评分。 　　一个核心的问题随之而来，生活场景的行为数据多大程度上可以为征信所用？换句话说，一个人在生活场景中的行为与他在金融场景的还款行为是否具有一致性？生活场景数据是否能判断一个人的还款能力和还款意愿？ 　　芝麻信用首席数据科学家俞吴杰说，在公测之前，芝麻信用对于这个问题也没有底，但半年的实践表明，生活场景数据和金融场景数据有非常强的一致性。比如在租车领域有不良表现的用户，在金融领域上也通常会有逾期。在他看来，虽然征信机构做的是对用户在经济信用上的风险识别，但最终的本质还是刻画人性。 　　“社交数据有没有用对我们已经不是问题了。”腾讯征信总经理吴丹说，腾讯征信开发的模型能够证明社交判断信用的能力强过传统支付行为。 　　“举个例子，如果我们借五千、一万块钱，现在这套风险评估的方法非常有用，如果我们只借两百、三百、五百块钱，没有太多人会觉得我会真正还不起这些钱，但这个时候仍然会发现有很多没有及时还款的。”吴丹表示，如果加入社交方面的考虑，对模型效果会有20%以上的提升。 　　先行一步的芝麻信用在总结公测数据后发现，用户的芝麻分越高，其贷款的违约率也就越低，二者呈现单调、线性的关系，这初步证明了芝麻分在信用评分上的有效性。 　　这仅仅只是一个开始。面对海量的数据，技术能力是各家机构决胜的关键。各家在人才、技术和资本上的比拼已经展开。 　　芝麻信用130多人的团队中，数据和技术团队占比超过三分之二。目前，其团队主要由数据科学家、国外征信公司华人精英和本土培养的数据技术和风险管理人才等三部分构成。 　　在胡滔看来，芝麻信用最为核心能力在于三点，一是具有充分的数据源；二是在数据源完善的情况下的建模能力，即在海量的数据中利用算法找到核心变量、揭示规律的本领。前两点可以归纳为大数据的能力；三是云计算的能力。因为云计算一方面提供了更为强大、灵活、可拓展的计算能力。另一方面，又使得芝麻信用能够在云端更便利地与合作机构交互。 　　未来，各家征信机构的数据来源都将更加丰富。特别是一些线下采集的、来自政府等机构的数据将陆续接入。以芝麻信用为例，目前，其除了有阿里系数据、个人身份特征数据、合作伙伴数据之外，还在支付宝9.0版本中，新增了用户上传信用资料的功能。根据芝麻信用的说法，目前选择向芝麻信用上传身份证、财产证明等的用户已经超过了200万。 　　而由拉卡拉发起设立的考拉征信则希望通过采用引入股东的方式，获取股东所留存的数据，并成为征信领域中类似“银联”这样的机构。有平安背景的前海征信在数据来源上，则有来自平安系内部、合作伙伴、用户上传和外部网络公开获取的数据。 　　数据之上还要有算法。面对如此庞大的数据，如果没有算法，数据就可能是废料。对于征信机构来说，传统和主流的算法是逻辑回归，而前沿的方法则包括决策树、随机森林、神经网络等。运行算法要有强大的数据处理和计算能力作为保证。很多的数据交叉比对，就是靠机器和数据跑出来的。比如，要考察一个有家庭责任感、又同时经常爱心捐助人的信用水平，就要靠这两个因子进行组合验证运算，而更多的情况下，变量不止两两组合，这就要求更复杂的运算。 　　但征信的过程还不止于此。对于众多的大数据征信机构来说去，在此基础上，其还要经历一个与各个合作伙伴一起的数据共创，只有这样，才能更好地运用数据，并从数据中获得知识、寻找行业规律。 　　有业界人士将大数据的来源比喻成矿石，挖掘数据就像从矿石中提炼金属元素(比如金或者铜)，在这个过程中需要云计算所提供的大数据分析能力，但在这个过程结束之后，得到的东西仍然还不是最终产品。如果想要数据指导实践的话，还需要靠各个公司的业务模型将其落地，就好比将矿山中提炼出的金属最终变成合金，最后的一步还是要看各个机构的看家本领。 　　广发银行信用卡中心决策管理总经理龙雨表示，银行内部都会有一套比较严谨的评级机制，外部的征信可能变成银行内部评分的变量或者决策的节点，银行不会单纯因为一个人外部评分高就作出信贷决策，但外部的评级会增加银行考察客户的维度，为信贷决策提供重要的参考。 　　央行征信中心副主任王晓蕾在2015年上海新金融峰会上表示，从整个中国来讲，一方面，从信息来源、数据加工处理方式还是对外服务范围来讲，征信突破了最传统、最狭义的征信范畴。另一方面，个人数据保护的问题也非常迫切。 　　在可见的未来，数据将是每一个个人和机构最有价值的资产。然而，对于这个资产的归属和定性却仍然存在着模糊的地方。甚至包括在多大程度上能够使用这个数据，仍然存在着模糊地带。 　　近期阿里云发布的《数据保护倡议书》提供了一个看待问题的视角，《倡议书》写道，任何运行在云计算平台上的开发者、公司、政府、社会机构的数据，所有权绝对属于客户，客户可以自由安全地使用、分享、交换、转移、删除这些数据。也就是说，数据的最终所有权是属于用户的。 　　央行征信中心副主任王晓蕾建议，应当把个人和其所产生的数据分割开来。当个人所产生的数据不和他本人“挂钩”的时候，这个数据就成为了整个社会的资源和财富。但是，如果要把个人产生的数据跟本人“挂钩”的时候，则一定要尊重他本人的意愿，这就是所谓“同意原则”。 　　《征信业管理条例》规定，除依法公开的个人信息外，采集个人信息应当经信息主体本人同意，未经同意不得采集；向征信机构提供个人不良信息的，应当事先告知信息主体本人；征信机构对个人不良信息的保存期限不得超过五年，超过的应予删除；除法律另有规定外，他人向征信机构查询个人信息的，应当取得信息主体本人的书面同意并约定用途，征信机构不得违反规定提供个人信息。 　　《征信业管理条例》还对数据的采集进行了限制，比如不允许采集宗教信仰、基因、指纹、血型、疾病和病史等信息采集。而对于大数据在征信领域的使用，美国的监管者也正在讨论，让所谓的数据控制者，符合个人信息保护、个人权利保护等的监管要求。 　　腾讯征信宣布不会使用用户任何内容方面的信息，包括聊天记录、发送的图片等，其原则是不使用用户任何敏感、涉及隐私方面的信息。 　　中国银行资深研究员王永利撰文指出，巨量的信息中也有“废料”，无论个人还是机构信息，涉及的地域、领域越广，“废料”也就可能越多。倘若每家民间征信机构各自为营地处理信息，很可能出现最终产品不符合经济、社会总体发展的情况。因而，成立并完备国家级征信信息中心这一机构的重要性，再次凸显。 　　王永利建议国家从统筹整个社会信息的角度出发，尽快建立起统一的公民身份信息采集标准，避免各机构数据在后期加工时遭遇技术瓶颈。并且，应该在此前提下构建出公民身份的认证和信用体系。 　　芝麻信用总经理胡滔则希望监管能在保护用户隐私和提高数据使用效率上做出调合。一方面要避免大数据的泛滥所导致的对个人隐私的破坏，另一方面也不能过度强调保护隐私而让数据成为“孤岛”。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178023906.html","content":"近期金融业最重要政策要来了 有银行已备战半年-银行频道-和讯网:　　尽管不少银行已经至少准备半年，但改革后银行税负是增加还是减少，这么一个对于持有银行股的股民来说最重要的问题，依然没有答案。 　　一位会计事务所税务师告诉澎湃新闻，税率定在6%应该不会变了，但银行购进的哪些服务，哪些设备可以作为可靠抵扣进项才是关键，只有这个抵扣项明确了，才会有答案。 　　“按目前来看，从政策发布，到实施，最短可能就1个多月，长一点可能3、4个月”，普华永道中国中区流转税业务主管合伙人李军透露，一些全国性、股份制银行在2、3月份就启动了营改增的相关准备工作，一些城商行陆续也在准备。 　　所谓营改增，是中央已经推进多年的一项重大税改，初衷是为了避免重复征税，不少行业已经先行推进。目前金融业就是个改革难点，营业税，就是用营业收入乘以税率就可得出，营业税率是5%，但增值税，则以商品或服务流转过程中的增值额乘以税率来征税。金融业的难题是，应税的收入多种多样，手续费、利息收入、金融投资等收入如何纳税均存在问题，另外，还有就是哪些购买的服务可以抵扣税收也是难点。 　　另外一点，营业税是地方税，增值税是中央和地方共享的税收，在金融业营改增过程中，地方政府一般不太愿意推动。 　　多位金融业人士告诉澎湃新闻，营改增不仅对银行，对金融业都是个大挑战，这也是近期最重磅的政策，模式可以有不同创新，但税收问题无论哪类金融机构都必须面对。有银行人士的表述则更直接：不仅税务管理上更复杂，连内部业绩考核等很多内部职能都需要调整。 　　税务专家宋洪祥告诉澎湃新闻，最近有一些银行“对营改增反应挺强烈”，因为按目前的情况来看，金融机构可获取的可抵扣项并不多，这意味着，可能税负的压力比之前要大。 　　中研普华研究员肖健也表示，目前金融企业普遍可以抵扣的进项税不多，工资薪金等主要费用通常无法作为进项税抵扣。但是，随着银行税前收入的减少，银行需要缴纳所得税的额度也会减少，银行在管理过程可以通过完善自身税收管理及增值税发票管理，实现进项税额应抵尽抵，一个点的税率对于银行利润的影响应当不大。 　　李军认为，银行不同的客户结构、业务模式、定价策略以及采购周期，决定了营改增会对其收入、利润和现金流形成不同程度的影响。 　　首先是银行客户的构成会影响定价策略。银行要实现增值税的转嫁，要看对象。如果是公司客户，作为增值税一般纳税人能够抵扣进项税，那么银行可以去尝试转嫁部分或全部增值税；但如果是个人客户，一般没办法进行抵扣，那么在市场竞争激烈的情况下很难转嫁��值税。李军说，对于是否允许银行的公司客户去抵扣利息中所含的增值税，前期是有一些讨论，有不同的方案，目前仍存在不确定因素。 　　其次，在采购方面，不同银行的采购周期不同，营改增后影响也可能不同。比如银行采购大型IT设备，是在营改增之前还是之后，成本不一样，会影响银行的实际利润。另外，采购项目中，供应商是否涨价，向银行转嫁增值税，也是影响因素。 　　另外，银行的业务模式不同，影响也可能不同。李军分析称，银行主要有三块收入，利息收入、中间业务收入和金融商品买卖收入，增值税政策都不一样。各银行业务比重不一样，如果税负低和免税的业务种类比较多，那么影响会比较小。 　　肖健则认为，根据对当前银行经营情况测算，国内不同规模银行利润影响情况并不一样，大型银行受到影响较小，区域性中小银行较大，而农信社、村镇银行等不再享受3%营业税优惠税率，利润下降最明显。 　　原因就在于增值税是价外税，营改增后，收入金额会直接减小。举个例子，以营业额100元计算，按照营业税5%征收，营业税后收入是95元；实行营改增后，增值税变成价外税，本身主营业务收入为94.34元（100/1.06）。 　　“所以如果业务考核指标没有做很准确及时的调整，管理层和业务人员可能会发现由于营改增的原因，自己的业务考核变成了不达标。”李军表示。 　　李军还指出，营改增对银行发票管理及内控流程也提出了更高的要求，同时，营改增也要求银行的系统能够实现价税分离的功能，即能够按照增值税的标准，即时计算出剥除增值税的收入以满足会计核算，增值税开票及申报的需要。 　　另外，在法律方面，包括采购合同和业务合同中的相应条款都需要调整。特别是已经签好的，或者近期要签的，会过渡到营改增之后的，需要专业人士参与审阅及修改。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://iof.hexun.com/2015-07-28/177864890.html","content":"七类洗钱方式浮现 互联网金融成监管重点:　　近日，反洗钱工作部际联席会议第八次工作会议在北京召开。央行副行长郭庆平表示，当前国内恐怖融资和洗钱犯罪形势依然严峻，国际反洗钱监管和评估提出了新的要求，要加大力度防范和打击重点领域洗钱犯罪，加强对互联网金融的反洗钱监管。 　　此前，央行等十部委出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《意见》）也表示，坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。 　　互联网金融因其电子化交易程度高、不间断交易、受众广等特点，成为洗钱等犯罪的新方式，自然受到了监管部门的重视。 　　在此次工作会议上，郭庆平强调，为做好金融行动特别工作组第四轮反洗钱和反恐怖融资互评估应对工作，扎实推动完提升反洗钱工作有效性，重点做好四个方面的工作：一是加强统筹协调和分工配合，建立应对互评估的工作机制；二是集中精力解决主要制度性问题，协调推进特定非金融行业反洗钱管理，建立完善反恐怖融资和反扩散融资制度，构建反洗钱数据统计体系，开展国家洗钱风险评估工作；三是加大力度防范和打击重点领域洗钱犯罪，加强对互联网金融的反洗钱监管；四是建立高水平的人才队伍，为互评估工作提供工作保障。 　　此前，央行等十部委出台的《意见》称，健全制度，规范互联网金融市场秩序，坚决打击涉及非法集资等互联网金融犯罪，防范金融风险，维护金融秩序。《意见》要求，从业机构应当采取有效措施识别客户身份，主动监测并报告可疑交易，妥善保存客户资料和交易记录。金融机构在和互联网企业开展合作、代理时应根据有关法律和规定签订包括反洗钱和防范金融犯罪要求的合作、代理协议，并确保不因合作、代理关系而降低反洗钱和金融犯罪执行标准。 　　据悉，由央行牵头负责对从业机构履行反洗钱义务进行监管，并制定相关监管细则，而打击互联网金融犯罪工作则由公安部牵头负责。 　　近年来，洗钱犯罪的特征呈现由传统支付工具向信息化支付工具转移的趋势。当前，我国网络洗钱犯罪呈高发态势，犯罪分子利用网络交易洗钱已成常态。 　　值得注意的是，早在2013年12月5日，央行等五部委就发布了《关于防范比特币风险的通知》，将虚拟货币定性为虚拟商品，要求防范比特币可能产生的洗钱风险。 　　一位业内人士对《每日经济新闻》记者表示，针对比特币突出的洗钱问题，《意见》中提到的客户资金第三方存管制度、信息披露、风险提示、合格投资者制度、消费者权益保护、网络信息安全、反洗钱和防范金融犯罪、行业自律等对互联网金融市场制度及秩序方面的指导，对类似比特币的行业也非常具有指导价值。 　　据了解，这是监管部门较早对互联网金融领域洗钱的治理防范。实际上，除比特币外，在互联网金融领域也存在其他多种洗钱方式。 　　此前，公安反洗钱部门一位负责人曾表示，互联网金融中的洗钱行为主要有七类：利用网上银行实施地下钱庄违法犯罪活动；利用第三方支付平台转移、清算网络赌博、非法集资等犯罪资金；网络炒汇、炒金；网络传销；证券期货违法犯罪活动；银行卡犯罪；网上制假售假。网络洗钱给办案带来了巨大挑战。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178024207.html","content":"银行远程开户再度征求意见 有望三季度正式发布-银行频道-和讯网:　　历经近两年反复酝酿和激烈讨论，各方热切期盼的银行远程开立人民币账户（下称“远程开户”）再度启动征求意见，相关文件出台在即。 　　经《财经》(博客,微博)记者多方证实，近日，央行再度向部分银行机构下发了有关远程开户的征求意见稿，包括国有大行、股份制银行和前海微众银行、浙江网商银行等机构均收到了此份征求意见稿。 　　目前，部分银行已向央行提交了反馈意见，相关文件将在进一步修改完善后对外发布。一位接近政策制定的权威人士透露，相比此前几轮初稿，这一稿充分体现了各方诉求，相关争议较大幅度减少，“预计最快在三季度正式下发”。 　　今年1月初，央行曾召集国有大行、股份制银行和部分民营银行相关负责人，讨论建立一套适用于所有银行业金融机构（包括微众银行、网商银行等）的远程开设电子账户的规则，此后，一份《关于银行业金融机构远程开立人民币账户的指导意见》（征求意见稿）流出。这项新规起草出台，一直牵动着各方高度关注。 　　“央行最新征求意见稿前进了一大步。”一位国有大行电子银行部负责人认为。新下发的征求意见稿有较大幅度调整，对一些细节和争议进行明确。其核心内容和要点包括，远程开户仅限已在银行柜台有开户记录的客户，仿照直销银行通过绑定银行卡开户的模式，远程开户必须与客户现有银行账户绑定并交叉验证，刷脸技术等身份识别机制仅为身份核实的辅助手段。通过远程渠道（线上）开设“部分功能”的电子账户，其功能大幅扩充，小额存、转、汇等业务均可办理。 　　为确保实名开户，央行要求远程开户必须与现有银行账户交叉验证，这意味着过去业界所倡导的网络银行单独通过“远程人脸识别+身份证件核实”的开户模式暂被放弃。据悉，监管当局反复争论后，认为以人脸识别为代表的身份识别技术尚不成熟，存在安全隐患，相关政策最终在兼顾便利性和安全性方面，一直试图寻找各方均可接受的平衡。 　　有银行界人士认为，征求意见稿严谨性有待进一步提高，甚至存在部分表述前后不呼应的情况，还需要进一步完善。例如，部分机构认为远程开立的电子账户额度限制不合理，数千元的额度甚至无法满足正常的网上购物需要；远程电子账户是否允许开户银行向客户发行实物银行卡；微众银行、网商银行远程开户在银行卡交叉验证环节，是与现有第三方支付公司绑定的银行卡进行验证，还是通过银行、银联等渠道验证；在客户身份识别的自证机制方面，由权威部门出具可行的外部评审报告，权威部门到底如何确定？等等，这些细节仍有待明确。 　　远程开户放行后，现有银行开户体系将形成柜台开户为主、远程开户为辅的格局，可预见的未来，各家银行将通过远程开户争夺客户资源，以微众银行和网商银行为代表的纯线上银行，凭借网络技术方面的绝对优势，可能占据优势地位。 　　一位资深银行界人士认为，显然，远程开户的影响不仅在开设电子账户和银行账户体系建设层面，恐怕会左右部分银行零售转型的策略和思路，在大量零售客户流失的大背景下，传统商业银行可能会被动地再度拓展对公业务。远程开户还将意味着银行借此突破跨区域经营的限制，对银行监管当局来说，亦将面临潜在风险和监管挑战。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178018625.html","content":"银监会前官员王岩岫：广义资管规模已超60万亿-银行频道-和讯网:　　“截至6月末，国内广义资管规模已超过60万亿，呈现快速发展态势。不过与之对应，资管行业也面临一些问题和风险。”中国银行(601988,股吧)业协会党委书记、前银监会业务创新监管协作部主任王岩岫在1日召开的“2015年中国资产管理年会论坛”上如此表示。 　　从“大资管”的角度看，各类金融机构步入“竞合式”的发展新格局，推动全社会资产管理规模的扩张。截至2015年上半年，银行业类金融机构资管规模接近33万亿，国内银行理财规模已突破18.4万亿元，信托资产管理规模14.4万亿元；证券期货经营机构资管规模也已突破30万亿，其中，基金管理公司管理公募基金规模7.11万亿元，基金管理公司及其子公司专户业务规模9.05万亿元，证券公司资产管理业务规模10.25万亿元，期货公司资产管理业务规模419亿元，私募基金管理机构资产管理规模3.89万亿元;保险业总资产规模突破11万亿元。 　　国内高净值人群规模不断扩大和个人财富的加速积累，客户基础和市场基础不断夯实，客观上促进了资管行业的快速发展。但目前国内资管行业也面临一些问题和挑战。 　　当前我国经济进入新常态阶段，经济正经历结构调整与转型升级，部分领域和地区的金融风险正在逐步积累，理财业务特别是“非标”资产面临的信用风险出现逐步上升的趋势； 　　同时，目前金融服务日益融合，各类机构间业务合作使传统业务边界变得模糊，多方合作的交叉性金融产品增多，产品结构也日趋复杂，存在跨行业交叉性风险。 　　目前，预期收益率型产品仍占主流。一方面，客户认为理财产品的预期收益即客户所得实际收益，银行具有“隐性担保”职责，应“刚性兑付”；另一方面，银行认为按照协议约定，产品投资风险应“买者自负”，由客户自己承担。产品风险承担主体没有真正落实，存在法律风险和道德风险。理财业务需要改变当前产品形态，加快发展开放净值型产品，逐步打破“刚性兑付” 　　从国际经验看，美国、日本的资产管理规模可达GDP的2-3倍，去年我国GDP刚突破60万亿，以此测算，我国的资管行业未来还有很大的发展空间。 　　王岩岫表示未来资产管理行业需要在多个方面不断提升。需要将保护投资人的利益放在首位。以客户需求为导向的资管业务是发展趋势，保持资管业务健康快速发展，必须建立在对投资人的合法权益有效保护上，避免不正当的销售和各种违规行为。同时也要不断提升投资者的风险意识，各类机构要以客户为中心，从以产品销售为主，逐步过渡到为客户提供财务规划与资产配置方案的全方位的资产管理服务。同时继续加强理财产品信息披露，进一步提升产品开发、投资研究和风险管理能力。 　　更重要的是把握金融创新和风险控制的平衡。各类金融机构要明确创新业务的风险底线，把握金融创新和风险控制的平衡，避免风险在不同行业和市场间的过度传递。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178037907.html","content":"外管局近年来首次对境内银行外币对交易开展调查-银行频道-和讯网:　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178024437.html","content":"银行混业经营模式大势所趋 三方面成经营重点领域-银行频道-和讯网:　　中国经济网北京8月3日讯（记者蒋柠潞） 日前普益财富发布银行理财市场二季报。报告显示，二季度共有244家银行发行了19474款个人理财产品。此外，分析指出，随着《商业银行法》的大修完成，银行混业经营模式将是大势所趋。未来“券商牌照”、“股权投资”、“理财业务”极大可能成为银行混业经营的重点领域。 　　中国经济网记者了解到，二季度，19474款银行理财产品平均预期最高收益率为5.12%。其中，1255款产品最高预期收益率在6.00%及以上，占比6.44%。 　　普益财富研究员魏骥遥、李林夏对中国经济网记者表示，对于大型银行而言，综合性银行将是其发展方向。另外《中华人民共和国商业银行法修正案（草案）》中，删除了贷款余额与存款余额比例不得超过75%的规定，将贷存比由法定监管指标转为流动性监测指标。 　　魏骥遥、李林夏指出，虽然正式文件落地尚需时日，但各银行必然在今年就会对自身发展方向做出一定程度上的调整。未来随着贷存比指标的硬性约束取消，不同银行之间的能力差异会愈发明显，各类金融机构之间可以通过合作以彼之长补己之短，而非必然陷入同质化的竞争中无法自拔。激烈的竞争必将迫使各银行结合自身特点大力创新，这对未来理财市场的发展总体来看是利好消息。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178020863.html","content":"银行加码理财业务 将与互联网协同创新-银行频道-和讯网:　　银行业人士认为，当前银行理财发展前景仍然巨大。在互联网金融不断发展背景下，银行理财将与互联网协同创新，与互联网平台加强合作获得更大发展。 　　浙商银行资产管理部总经理朱永利表示，从各家银行内部的重要性来看，各家银行目前对于银行理财业务的组织架构体系、人员制度建设等都在加码。 　　朱永利称，从几年前工行总行提出大资管战略以来，各家银行纷纷将资产管理业务提到了战略高度的层面。资产管理具有轻资本甚至零资本的消耗，能够使用跨市场综合化经营的手段，满足客户多种融资需求；同时也能在存款之外，很好地满足客户的投资需求，是银行综合化经营的手段。综合化经营就是要满足客户多方面的需求，资管业务能够有效地推动银行转型、升级，收入结构、客户结构、资产结构转变战略转型。 　　“我想未来从外部的需求、监管引导和银行自身发展需要来看，银行理财和资管业务的重要性会提高，发展会更加高速和健康。”朱永利表示。 　　南京银行(601009,股吧)资产管理部总经理助理黄艳红认为，利率市场化不断推进，银行存贷利差逐步收窄，目前银行利率市场化已经进入尾声。在这种情况下，资产管理业务显现出鲜明优势。 　　黄艳红表示，银行理财是综合化营销的手段，理财不仅架构着个人理财，还有对公的理财。对企业来说，不仅有融资的需求，也有短期资金盈余进行投资的需求。个人理财从普通理财发展到高净值跨界投资产品出现，与券商、保险、基金合作越来越密切。在这种情况下，理财成为综合化营销的手段，各个分支行愿意通过理财业务、资管业务，向个人客户、企业客户提供综合化的营销手段。 　　黄艳红称，中间业务收入是银行未来利润的贡献点，没有太多的人力成本，不需要开设分行。在互联网金融不断发展的背景下，伴随中国经济的发展和财富客户的积累，资管业务未来的发展空间会更加大。 　　对于互联网金融的崛起对传统银行理财的影响，与会人士认为，未来银行理财有能力提供更个性化的服务，也将与互联网金融平台加强合作。 　　朱永利表示，在浙商银行成立资产管理部之初，就成立了独立的互联网金融合作中心，从外部招聘专门团队，在互联网金融方面推动研发合作。如果借助银行风险控制的手段和技术能力，同时可以借助互联网平台扩展为两端提供资产管理服务，这有助于银行理财部门产品的形态向大资管推进。将互联网金融和互联网技术的思维优势，和银行传统资产的获取和风险控制优势结合起来，品牌深度、市场接受度和市场占有率都会提高。 　　广发银行资产管理部副总经理罗鹏宇表示，未来银行理财将与互联网协同创新。互联网行业最活跃的群体是年轻一代，目前年轻一代的财富积累有限。目前银行理财最低的认购起点分别是，低风险的产品是5万元，中风险和偏高风险的是10万元，高风险是20万元。银行理财的起点是公募资金的50倍，高风险银行理财门槛是公募基金的200倍。罗鹏宇认为，相当一部分在互联网活跃的客户群体，目前不在银行理财的服务范围。未来随着银行的快速发展和能力的提升、市场的成熟，有能力管理好更庞大规模以及更多的客户群体。 　　罗鹏宇表示，希望未来银行理财在认购起点上可以慢慢降低。目前按规定购买银行理财必须在银行柜台做风险测评，这有其合理性也非常必要。未来随着互联网技术的发展，包括人脸识别技术的不断成熟，是否可以考虑对一些比较低风险的产品，通过互联网的手段完成风险测评和首次认购。 　　罗鹏宇认为，理财产品的个性化也是银行理财发展的方向。很多银行高端的客户群体，考虑更多的是服务、流动性和风险。通过互联网沟通甚至达成交易，对银行提供个性化的服务是非常重要的。 　　黄艳红认为，未来银行在互联网金融大背景下，可以尝试跟互联网金融平台第三方公司的合作，比如B2B、B2C和C2B，由客户定制，由金融机构提供服务的模式都可以尝试。互联网金融给银行理财带来多元化、开放性的思维。用排斥的态度不能解决好银行的问题，一定要站在更加开放的平台拥抱互联网，寻求更多合作。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178018629.html","content":"银行系资管看好资本市场 资产配置将保持中性-银行频道-和讯网:　　在1日举行的2015年中国资产管理年会论坛上，多家银行资产管理公司表示虽然股市波动剧烈，但银行系资金仍会积极关注资本市场，并且将审慎寻觅更多投资机遇。针对于未来的资产配置，银行系资管认为，投资者应改增加固定收益类产品配置，同时关注量化产品。 　　工行资产管理部副总杨治宇表示，对工行而言，风雨之后仍然对资本市场充满期望。他认为，资本市场仍然会作为一个战略性的业务布局和投资管理方向，更侧重资本市场全产业链的概念，包括了股权融资、并购重组、资产证券化等。对于银行资管参与资本市场来讲，流动性风险管理优势很明显，但仍需要做更多探索和研究，包括资产配置方向、市场风险管控手段等。 　　农行也表达了类似的观点。农行资管部副总彭向东表示，资本市场发展尽管有一些波折，但是银行理财资金在资本市场还是分享了一些机会，无论是券商两融供配资，还是股票定向增发项目，都获得了较好的回报。不过，中国的资本市场还有一些深层次的矛盾显现出来，未来的发展有很多不确定性。 　　华润银行副行长刘小腊更看重风险，他表示，这次资本市场波动，银行资管即使获益，也是得到了很大的教训。必须研究一下作为一个银行资管资金，到底参与多大，然后以什么形式参与，要和谁来合作进入资本市场，“我个人认为银行资管不宜太多的进入资本市场，而且要和一些专业机构一起来参与。” 　　兴业银行(601166,股吧)资管部总经理顾卫平表示，巨大的资本市场对商业银行理财而言的确提供了一个投资渠道，但此次调整后银行理财资金需要思考如何在风险和收益进行很好的匹配。 　　针对投资者未来资产如何配置问题，银行系资管纷纷建言仍采用中性的策略，提高投资的确定性，增加固定收益类资产比重，同时关注优秀的量化产品。 　　工行资产管理部副总杨治宇认为，对于投资者而言，对于未来的市场收益回报要有一个合理预期。这不是因为上半年资本市场波动问题，因为整个经济增速在下滑。在这个过程当中，对未来投资回报要有合理预期，对投资风险要有适当控制，不能过于激进盲目投资，结果可能会适得其反。 　　农行资管部副总彭向东认为，投资者须均衡资产配置，突出中性。无论是机构还是个人的资产配置当中，农行建议把至少超过一半的配置在固定收益类，包括银行理财也包括一些债券基金，因为利率长期来讲还是向下的，对于配置在线基金来讲也是一个不错的选择，这里面建议均衡配置。 　　光大银行(601818,股吧)资管部总经理张旭阳则给投资者建议，时刻需要保持理性。兴业银行资管部总经理顾卫平表示，应当在投资当中在不确定当中确定性。投资者要采取一个相对审慎的资产配置，另外一个也要改变牛市思维当中短平快的追求收益。华宝信托总经理王波认为，现在最重要的是就资产保值。在下半年的市场环境当中，不要过多的追求增值，大家要习惯性。华宝给大家的建议就是选择优秀的量化对冲产品。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","资本"],"label_2":[]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178018719.html","content":"央行：网购限额5000元系误读 “剁手党”无限额畅购-银行频道-和讯网:　　7月31日，央行派发周末“大礼包”，发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“意见稿”）。随后，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元。对此，市场反应强烈，“剁手党们”表示再也不能买买买了！ 　　7月31日晚间，一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者独家回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，网络购物消费额是没有限制的。 　　第一财经日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。市场对此解读认为，第三方支付账户支付额度为5000元，这是否与意见稿原意相符？ 　　5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户（支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户）。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。 　　举例来说，如果小明在支付宝上买一部价值6000元的手机，碰巧他的支付宝账户有6000元，但是根据规定，小明单日消费限额只有5000元，怎么办？其实完全不用担心这个问题，扣款会优先从小明的支付宝账户扣除5000元，剩下的1000元部分会自动从小明之前绑定的银行卡账户中扣除。 　　只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。 　　日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元。我们假设一个场景，如果小明需要使用如Uber打车这类自动扣款的网络消费项目，消费额度会被限制在1000元以内吗? 　　央行：并没有限制。其实，同上，我们对1000元消费额度的监管更宽松，只需要一类验证信息。例如，小明只需要提供他的身份证号码或者手机号，两项中的其中一项，他就可以轻松用Uber打车啦。 　　但是小明如果无故被扣款，额度在1000元以内，应该找谁赔付呢？意见稿第二十八条还有规定，支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 　　日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。自主约定的额度是否意味着无限额，我们再次假设一个场景，某土豪如果想网购宝马7，是否可以通过第三方支付账户实现购买？ 　　央行：同理，也是不受限制的。网上能买宝马的是VIP客户，从安全角度出发，如果用支付账户的消费额度，支付机构可以通过协议自主决定。 　　第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，我们会根据不同的验证标准，对支付账户设置高中低三种层级的消费等级，最高档是支付账户无消费额限制，中档是5000元以内，低档是1000元以内。 　　最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。 　　有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。反而是支付机构会对这类高安全级别的客户作一定的消费额限制，但央行并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 　　日报：意见稿第十六条规定，支付机构为个人客户开立支付账户并基于支付账户余额办理网络支付，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。那么通过最高级别验证的客户是否受限于这条规定？还是说他们可以无限额地支付消费？ 　　央行：理论上，监管部门不对这类客户（通过最高级别验证的客户）作支付账户消费限制。但是因为安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。 　　央行提倡，将第三方支付账户分为两种：第一种是综合账户，用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务；第二种是消费账户，仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。前者（综合账户）开户需要使用5种方式以上进行交叉验证身份，后者（消费账户）需要3种以上交叉验证。 　　综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，如果使用银行账户消费同样是没有限制。 　　支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。例如，有些预付卡企业卷款逃跑或者企业破产，那么企业的预付卡就消费不了，将是消费者自己买单。而不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万元以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 　　央行：如果银行跑到支付宝去开户，这就倒过来了。如果控制不好，传统金融机构和支付机构的风险会相互传递，所以一定要把它们隔离开来，让传统商业银行到央行开户，通过央行跨行支付系统，去完成机构间的资金拆借。 　　所以意见稿第八条规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178018066.html","content":"商业银行曲线入市 二季度理财收益能力提高-银行频道-和讯网:　　普益财富报告显示，纳入统计的18家全国性商业银行二季度的收益能力较一季度都有所提升，超过半数的全国性商业银行收益能力的得分均有提高。 　　值得一提的是，今年二季度投资环境并不理想。今年以来，地方政府债务置换、房地产行业调整周期的到来以及经济下行导致的融资方风险累积，使高收益、低风险的非标类金融产品越来越稀有。为何在全国性商业如此恶劣的投资环境下，商业银行的收益能力上升？ 　　普益财富研究员李林夏认为，二季度全国性银行理财产品平均收益上升与资产投向于资本市场有很大的关系。他认为，参与资本市场程度较高的银行基本都集中在全国性商业银行里，这得益于他们本身的资产管理实力，在风险把控及投资项目的甄选方面更有经验。 　　2015年二季度的大部分时间里，二级股票市场交易非常活跃。据李林夏考察，高达数万亿元的银行入市资金通过银行和同业独特的结构化设计和风控措施，转化成为理财资金投资所需的高收益资产，并拓宽了全国性银行理财资金募集成本的腾挪空间。不过，这些银行理财资金直接介入股市的情况非常少，主要通过与券商、基金、信托等机构来操作。传统的入市资金主要通过伞形信托与券商两融收益权来进行资产配置。除上述两类途径外，银行还通过各类基金参与二级市场，通过新股IPO、定向增发、企业并购、未上市公司股权等参与一级及一级半市场。 　　需要指出的是，随着二季度末股市风险的暴露，股指宽幅震荡成为常态，银行理财入市资金的安全性大大降低，迫使银行参与权益类资本市场的程度在下降。2015年5月开始，证监会关上了伞形信托，股灾期间证监会暂停IPO又关上了一道门。李林夏预计，中国权益类资本市场的行情不能在2015年三季度逐步稳定和转牛，银行理财资金收益率继续下滑或是大势所趋。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178029123.html","content":"冬奥会申办不易 看信用卡申请四大注意事项-银行频道-和讯网:　　2022冬奥会申办成功，国之大幸！但成功不易，政府以及社会各界倾注了大量心血，对于信用卡来说，申请成功也是要消耗申请人及家人的不少精力，那么在信用卡申请过程中，有四大注意事项，你都知道吗？ 　　千里之行始于足下，银行选择是第一步。融360建议，选择一家费率低、网点多、还款方便的银行。信用卡到手后，持卡人最经常与银行打交道的事情就是还款问题，如果选择一家网点少、还款不方便的“坑爹”银行，你的小短腿，是否适合各类长途跋涉的还款旅程，还是值得考虑的。 　　主要有几点，一是申请表填写有技巧，总体原则是信息填写准确、完备、真实，也可以有窍门，比如收入可以适当提高。二是相关资料的准备一定要真实可信，一旦被银行发现你有虚假信息，会被认作高风险用户，影响至少半年内的申卡行为。 　　目前网上申卡比柜台申卡优点更多：审批结果快，最快当天下卡；不需要提交繁琐的资料等。根据了解，网上申卡下卡率要普遍高于柜台申请。 　　个人信用在银行核卡过程中占得比重越来越高，建议申请人提交资料前，去查询下自己的信用报告，看是否有过逾期、不良还款等记录。如果有建议过段时间再申请。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178024529.html","content":"低风险理财产品回暖 固定收益理财重回舞台-银行频道-和讯网:　　据了解，近期股市震荡非常明显，这对很多股民和投资者的信心都是极大的挑战，在这种环境下，低风险稳定收益的理财产品重新开始吸引更多的资金投入。理财分析师建议，面对股市剧烈波动的时期,资产配置尤为重要，投资人要适时回顾自身的资产配置是否合理，及时作出调整。 　　近日，不少银行和互联网理财平台都透露，随着股市的大幅波动，投资人重新开始关注低风险的固定收益理财。 　　数据显示，7月底，蚂蚁金服旗下的中长期理财平台招财宝累计交易额破2000亿元，这距离4月26日突破“一千亿”大关，仅过了两个多月。巧合的是，招财宝交易额骤然放大的阶段，恰与本轮牛市以来A股市场最大的一波剧烈震荡相重合。招财宝提供的数据显示，5月与6月的环比增速分别达到23%和36%，呈现明显的加速度式增长。 　　与此同时，理财通平台中的货币基金、定期理财等固定收益类产品也受到用户热捧。据理财通官方数据统计，截止到7月31日，理财通交易规模突破1500亿元，用户数超过1600万，其中6、7两个月用户净增长近30%。 　　今年5月以来，A股市场进入一个高幅震荡的区间，尤其6月中旬之后的断崖式下挫，上下振幅超过1800点，过山车式的震荡让整个市场心惊胆战。有银行人士认为，理财重新走俏，与A股震荡，投资者转向收益稳定的保本定期理财产品，追求稳定投资关系很大。 　　虽然降息后短期理财产品收益对比一个月前有明显的下降，但由于股市的信心仍未恢复，不少投资人都将离场的资金重新购买银行稳健型理财产品。不少银行理财部人士都告诉记者，近期银行理财人气明显回暖，部分稍高收益的短期产品都出现供不应求的情况，资金流入十分明显。 　　“上半年股市最火时正是理财产品销售最低迷的时候。而6月以来股市暴跌后从股市撤回来的投资者不在少数。银行理财产品的募集期一般在7天左右，以往多数会在三四天内认购完，而现在高于5%的理财产品会迅速被认购光。”某股份制银行理财经理对记者表示。 　　另一方面，一些固定期限的理财产品，销量增长更为明显。在接连几次降息之后，银行一年期存款利率已降至2%，而余额宝类的货币基金宝宝产品收益率也降到了3%左右。普益财富统计数据显示，上周一年以上期理财产品10款，平均预期收益率为5.59%，较上期上升29个基点。平均来看，6~12个月期的银行理财产品收益率基本能达到5.3%。记者查询招财宝也发现，目前手机可预约的中期理财（6~12个月）收益率为5.77%起，中长期（12~24个月）能到6%。 　　此外，有银行透露，6月15日首批大额存单销售情况良好。目前已经有银行计划推出后续的大额存单。另外90多家银行已经加入大额存单发行队列，预期市场中的产品也将进一步丰富，促使部分大额资金回流银行。 　　不过，值得注意的是，随着股市暴跌，不少P2P理财平台也开始显现风险。出于对项目流动性的担忧，P2P成交量投资人数齐降。融360重点监测325家网贷平台数据显示，上周网贷成交量共计105.56亿元，环比下跌0.8%，投资人观望情绪浓厚。 　　广发银行财富管理顾问团队分析认为，面对股市剧烈波动的时期,资产配置尤为重要，投资人要充分认识到资产配置是应对市场波动的重要手段。 　　“同类型的投资人应该在长期、中期、短期的资产配置上采取不同的策略。”广发银行高级财富管理顾问钟永斌对南方日报记者表示。根据人生短期、中期和长期的需求差别，建议家庭或个人将金融资产分成三类――短期投资、中期投资和长期投资。 　　短期投资一般指一年内的生活开支，如旅游、改善生活类消费等。应该投资于流动性好、收益稳定的产品，如一年内的银行短期理财产品，货币基金、银行贵金属交易等可以灵活进出的资产。对于尚未有小朋友和抚养老人压力的白领，这类资产可以配置10%―20%左右，主要用于解决流动性问题。 　　中期投资，是资产保值增值主要来源，时间一般为1―3年，平时我们投资股票和买中长期理财产品、定存都属于这一范畴。钟永斌表示，中期资产适宜投资债券、权益、基金、信托产品等。风险最低的是货币类、债券类的产品，风险稍高的为股票型、混合类产品。根据不同的年龄和抗风险能力，中期投资配置比例可为40%―80%不等。 　　钟永斌特别指出，在中期投资结构组成上，不同风险类型的投资人要进行不同的资产搭配。他建议稳健型投资者可持有六成债券类资产，搭配一成的股票类资产和两成货币类资产。进取型投资人债券类、混合类和股票类资产的比例可以调整为4：3：3。但值得注意的是，即便是最激进的投资人，中期投资里，股票类投资配置也不宜超过40%。 　　最后是长期资产，用于应对风险，保障生活稳定。长期资产比较适合投资于保险产品，一般配比占总资产的10%―15%左右。 　　“平均来看，各类投资人中期资产的比例约为65%。中期资产里头，不同风险承受能力投资人的股票类资产比例平均为20%。65%×20%=13%，也就是说13%的股票类资产仓位是比较适宜的。这样的仓位即使面临本轮30%的大跌,对整体资产的损失也仅为13%×30%=3.9%,对家庭经济影响较为有限,且可以通过固定收益的理财产品或信托产品进行弥补,最终实现资产的整体保本甚至盈利。”钟永斌表示。 　　钟永斌建议，在现阶段，投资人可以根据自身的风险承受能力对基金和股票的持仓进行测算。对于超配的投资人，建议按照资产配置的比例调整大类资产配置,增加固定收益类的产品投资,并根据市场状况调降股票类资产比例。对于低配的投资人,建议拉长投资期限,并采取基金定投等分批买入的方式。 　　“广大投资者要设立合理的投资收益预期。长期来看基金仍然是较好的投资工具之一,但不是短期谋取暴利的工具。长期来看，如教育基金的储备等长期投资都很适合基金定投，只要能够持之以恒，坚持10年以上的投资收益都很不错。”钟永斌表示。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178024076.html","content":"信用卡活卡率屡不及格 如何“激活”休眠卡-银行频道-和讯网:　　银协上周发布的2014年度《中国信用卡产业发展蓝皮书》指出，过去一年，银行信用卡活卡率仅为58.7%，这意味着超四成的信用卡处于休眠状态。7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，大幅减少了第三方支付机构可代理的金融业务范围，有望助推包括信用卡在内的银行卡的未来发展。如何提高活卡率以及满足交易市场中更多灵活便捷的服务需求，是银行亟待解决的问题。 　　日前发布的信用卡蓝皮书显示，截至2014年底，我国信用卡累计发卡量4.6亿张，当年新增发卡量6400万张，较年初增长17.9%；全年信用卡交易额为15.2万亿元，同比增长16%。同时，信用卡使用率上升，欺诈率下降。 　　在诸多方面都有喜人进步的同时，信用卡活卡率却连年交不出好看的答卷。据统计，2011-2014年信用卡活卡率分别为53.3%、56.1%、57.8%和58.7%，连续四年低于及格线，也就是说，银行发出的卡有超过四成变成了废卡。 　　按照去年的发卡量估算，废卡数量可达1.8亿张之巨，它们从何而来？中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇直言，这都是银行过度营销造成的后果。“现在这个活卡比例算高了，以前更低。”郭田勇补充说道。 　　据悉，银行为了吸引客户办理信用卡，通常会准备精美的物件赠送，冲着礼品去的人不在少数，很多人拿到礼品就销卡。银行这种营销手段，不仅增加了自身成本，同时拉低了活卡率。 　　北京大学经济学院金融系副主任吕随启也同样将活卡率低的问题根源归于银行本身，他表示，很多人的金融意识不强，有的被忽悠着就申请信用卡了。 　　信用卡靠规模盈利，致使银行开启疯狂发卡模式。数字100金融分析师指出，银行首先要做的就是停止滥发卡，既能有效降低卡的成本和营销等费用，又可提升活卡率。 　　有些持卡人苦恼的是部分银行信用卡年费过高，让人实在拥有不起多张信用卡。日前，广发、华夏等行纷纷发布公告，将下调白金信用卡收费标准。据悉，下调前，多行的白金信用卡不仅年费高，免收年费的门槛也高，比如华夏的畅行白金信用卡要求持卡人每年消费5万元或卡内有5万积分才可免次年年费，此次降低标准为每年消费5笔免次年年费，大大减轻了持卡人负担。郭田勇表示，降低费用也是银行留住客户的一种手段。 　　月初，中信银行(601998,股吧)发布公告称，拟由中信银行和中信银行子公司共同设立中信信用卡公司，即把信用卡部门拆分出去，成立信用卡子公司。分拆后，中信信用卡将探索按照市场价定价及进行拥抱互联网等改革。 　　吕随启称，中信这一动作“走在市场前面”。他表示，目前各行的信用卡部门都不怎么盈利，有些更是“赔本赚吆喝”。信用卡部门拆分出去，业务上可以更独立，也可以做得更专业，这就可能提升竞争力，实际上就是一种差异化服务的体现。 　　中国社科院金融研究所银行研究室主任曾刚表示，《办法》的出台实际上对老百姓(603883,股吧)选择支付方式没有大的影响，更多是限制了非银行机构资金账户内的资金沉淀。 　　曾刚进一步解释，目前信用卡支付在用户体验、应用场景结合等方面落后于第三方机构支付，这给银行带来压力，但也会促进银行吸收第三方支付的经验。比如在快捷支付功能上，若线上消费想直接使用信用卡支付，需要填写卡号、卡片有效期、预留手机号等众多信息，这就降低了用户体验，这方面应该化繁为简。 　　另外，银行信用卡要加强和第三方支付机构的合作。现今支付宝支付、微信支付等已有一定规模，但最终都是要绑定一张银行卡来结算。银行不必强争持卡人选择的支付方式，结合自身安全性的保障，通过第三方支付机构，实现交易量和客户黏度的提升，为持卡人带来一种优化的生活方式。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178020853.html","content":"支付账户跨行转账将被叫停 免费转账时代终结？-银行频道-和讯网:　　1 根据央行《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，用支付账户转账，无论转入还是转出，都只能在支付账户与自己的同名银行借记账户之间操作 　　2 限制转账支付金额：拥有综合类支付账户的个人，支付账户的余额付款交易年累计不得超过20万元；拥有消费类支付账户的个人，所有支付账户的余额付款交易年累计不得超过10万元 　　3 支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。这意味着此前第三方支付争抢的P2P网贷资金托管业务或被禁止 　　上周五，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下简称意见稿），在刚刚过去的周末引发了轩然大波。有网友质疑，若对网络支付设置每日5000元额度的限制，连苹果手机都买不了。随后央行紧急作出解释，5000元限额仅针对第三方支付余额，超过5000元可以用银行卡快捷支付，不影响网友的正常网购。 　　不过，央行的解释并未对意见稿中对于支付账户开立、单笔支付、转账等方面的限制做出说明，引发了不少用户的担忧和猜测。截至昨日记者发稿，支付宝、财付通等第三方支付未对“意见稿”做公开表态，只表示还在研究文件。 　　意见稿一旦通过并实施，未来究竟会对用户的开户、网购、消费、转账带来哪些影响？华西都市报记者昨日就此采访了支付宝、财付通等相关第三方支付企业。 　　意见稿规定用户在开设网上账户时，需要用5种方式来验证身份。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以。 　　根据意见稿的第十六条，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要五个机构来验证。 　　而目前的支付宝、微信支付等主流的支付机构，都还达不到央行的规定，而且，这一规定对非银行类支付机构来说，几乎是一个不可能完成的任务。 　　据业内人士介绍，这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明个人身份的机构。举个例子，用户上传身份证，支付机构可以通过公安网校验，来证明你是你；又比如，用户绑定银行卡，由于银行卡是实名制的，所以校验银行卡信息也可以证明你是你。而目前，像支付宝、微信支付等都是只用了这两种外部渠道来证明你是你。 　　但是，央行认为，这两种外部渠道并不足以证明用户身份，用户需要找到更多外部渠道来证明“你是你”方可开户。 　　换言之，今后用户开设支付账号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等一系列东西。打个比方，未来用户如果要给朋友发个微信红包，发之前先要向微信证明“你是你”：上传文凭、纳税证明、户口本、护照等资料，或者跑工商、居委会各种地方开证明。只有经过5种身份验证后，才可以发微信红包。这无疑将极大地影响用户使用微信红包的体验。 　　无论是支付宝钱包还是微信支付，都有一个AA收款功能，七八个人聚餐，一人买单发起AA收款，填上聚餐人数，系统就会自动算出每人支付费用发出收款信息，其他人凭此打款到买单人账上，这其实利用的就是第三方支付账户的转账功能。 　　但如果意见稿实施，今后大家聚餐可能还得回归中国人的传统，一人买单轮着请客。根据意见稿第十七条的规定，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。 　　这也就是说，你的支付宝账户只能给自己的银行卡转账，不仅不能AA打款，想给老家的父母孝敬点生活费，可能也要去银行排队；老板给员工发工资或许也只能一家家银行去倒腾了。假如意见稿得以实施，城市用户可去营业厅柜台、ATM机、手机银行或者通过网银进行转账，但很多农村地区只支持邮局和农村信用合作社，有些地方小银行也没有网银，无法使用手机银行转账，若第三方支付转账被叫停，就只能去银行汇款了。而银行的跨行转账一般要收取一定手续费，这意味着通过支付宝、财付通等支付工具免费转账的午餐没了。 　　虽然央行在8月1日发表的解释中表示，网购超过每日5000元的限额不要紧，还可以通过银行卡快捷支付来付款，这个没有限制。但意见稿规定，支付机构根据客户授权，向客户开户银行发送支付指令，扣划客户银行账户资金的，支付机构、客户和银行在事先或者首笔交易时，单笔金额200元以上，支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。 　　对此规定，有网友提出疑问：如果交易超过200元，是不是输完网络支付账号的密码后，还要跳到银行的APP或需要银行短信验证才能支付成功呢？ 　　央行对此的解释是，200元以上的支付，具体银行验还是支付机构验，必须是客户授权同意银行与支付机构按约定做的。如果他们约定由机构验，那么一旦发生资金欺诈或盗窃，银行必须承担资金安全责任，不允许推责给支付机构。 　　过去银行给支付机构的单日限额在2万至5万元不等，而快捷支付（即无需跳转网银）方式可以最大限度提升用户支付效率。业内人士认为，明确银行与支付机构的责任是好，但对于用户来说，银行对支付机构的快捷支付限额将缩水。 　　中央财经大学金融法学院教授黄震认为，“盗刷、欺诈、套现等乱象频发，网络支付安全越来越受到监管部门重视。”他表示，意见稿是想让非银行支付机构回归当初发牌照时的初衷，服务于电商做小额、快捷的支付业务，不希望非银行支付机构的业务边界无限扩张。 　　“此次《意见稿》区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现银行化、银联化，实质上积极巩固了银行体系在金融行业中坚不可摧的信用交易地位，鼓励支付机构可大力开展通道业务。利于维护金融行业稳定、长期健康发展。”华泰证券(601688,股吧)金融业分析师罗毅认为。 　　互联网咨询机构易观国际分析师马韬表示，意见稿对于账户管理做出的种种规定，实际上是强调第三方支付的“中介性”，淡化“吸存”“转账”功能，对百姓的支付体验影响不大。大部分人仍将第三方支付作为小额支付工具，如金额过高，可通过网银支付。 　　艾瑞咨询分析师李超表示，意见稿客观上有利于保障客户资金安全，因为支付账户所记录的资金余额相当于“预付款”，不受《存款保险条例》保护。近年来，第三方支付账户沉淀资金被盗取、挪用的事件时有发生。意见稿中对于第三方支付的功能限制，一定程度上避免了风险积聚。 　　目前我国取得第三方支付牌照的公司约270家，2014年第三方互联网支付交易规模超8万亿，同比增长50%。 　　从意见稿来看，第三方支付机构的业务受到了较多限制。例如，支付机构不得为金融机构以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户，这意味着第三方支付为大宗商品交易市场、P2P网贷、众筹平台进行资金托管的业务将受到极大约束，甚至被禁止。 　　此外，大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联，直接减少支付机构的资金沉淀；同时意见稿要求每个账户的开立需采用3-5种以上方式进行交叉验证，将使支付机构丧失大量潜在用户。 　　意见稿一旦实施，将对数万亿市场产生影响。业内人士预见，新规之下，大公司仍将延续多元化经营的路径，而小公司可能因竞争压力退出市场。零壹财经分析师赵飞表示，未来大公司将开展对多家小公司的收购，提升支付通道规模。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178018644.html","content":"网络支付分层监管 行业面临大浪淘沙-银行频道-和讯网:　　作为互联网金融创新的核心功能――网络支付，已广泛渗透在人们生活的各个方面。它在为网络消费、支付和理财等提供便利的同时，也因缺乏监管和相应标准而引发安全担忧。 　　如何在创新与安全之间取得平衡，确实令监管层操碎了心。经过多轮讨论，网络支付监管第四版草案征求意见稿终于发布，却因为“最高限额5000元”的误读，引发强烈质疑。 　　参与意见稿起草的央行相关人士第一时间出来澄清，并向《第一财经日报》记者回应，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管，网购最高限额为5000元的说法为误读。 　　第三方支付机构对意见稿也提出看法，认为监管层要求的多重验证方式，特别是手机数据认证难题有待攻克，国内没几家能做得到，支付行业将面临一次大洗牌。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)。上一轮，《支付机构网络支付业务管理办法》面向公众征求意见首秀还是2012年1月，至今时间过去了3年6个月。 　　“应该说在当前零售支付工具快速发展、非银行信用支撑的电子支付账户变得更加复杂的情况下，这是一种过渡性的次优选择。”中国社科院金融研究所所长助理杨涛向《第一财经日报》解读意见稿时说。 　　“经过多轮讨论之后，意见稿对最初的限额管理有了较大放松，并且不是按照网络账户转账和消费的交易行为，而是转为根据实名制强弱的账户性质。”杨涛说。 　　综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户，消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 　　意见稿第十六条(三)规定，支付机构应根据客户身份对同一客户开立的所有支付账户进行关联管理。个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同)年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。 　　“综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，他们如果使用银行账户消费同样是没有限制。”一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》表示，“理论上，监管部门不对这类客户(通过最高级别验证的客户)作支付账户消费限制。但是出于安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。” 　　有市场人士提出疑问：支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要5个机构来验证。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以? 　　对此，央行相关人士解释，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可，不需去居委会，商业征信也可以，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可。也就是说，商业征信和身份证号都可以。 　　意见稿还对支付账户的交易额度进行监管，根据安全验证信息以确定其交易额度，分别为1000元、5000元和无限额三档。 　　简单来说，只有一类验证的单日限额1000元;有两类验证的单日限额5000元，比如密码+短信的验证方式;交易用数字证书或电子签名验证的进行验证，额度不限制，具体多少支付机构跟客户自己决定。 　　上述参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管。 　　“第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，央行根据不同的验证标准，对支付账户设置了高中低三种层级的消费等级，”央行相关人士向本报记者解释，“最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。” 　　上述央行人士称，有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。但反而是支付机构会对这高安全级别的客户作一定的消费额限制，但我们并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 　　针对意见稿，国内某大支付机构相关人员对《第一财经日报》说：“开户很难去完成，设置了很多这样的验证方式，要完成这样的验证方式，国内几乎是不可能的，国内没有几家能够做到。” 　　根据意见稿规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，理论上可以无限额使用支付账户交易。 　　但根据意见稿第二十九条规定，支付机构采用数字证书、电子签名作为验证要素的，应当通过符合相关技术安全标准、具有数据安全存储和运算能力的硬件载体对数字证书及生成电子签名的过程进行保护，确保数字证书的唯一性、完整性及交易的不可抵赖性。 　　数字证书是由第三方认证中心对用户身份进行严格的审核后，为用户颁发的，它通过公钥加密技术对用户的公钥信息和用户的身份信息做了数字签名，把用户所宣称的身份信息与公钥绑定在一起。于是，包含有用户个人身份信息、公钥和数字签名的一个特殊的电子文件就形成了数字证书。 　　数字证书通常存储在usbkey硬件设备里。采用数字证书进行电子签名，可以解决交易信息的完整性和有效性，并且不可被抵赖。 　　而据多名接受采访的业内人士均向《第一财经日报》介绍，目前数字证书与电子签名在手机端是不好实现的。据了解，手机数字证书或电子签名目前国内体验较差(据说是外置设备插在手机上)。因此，很多支付机构担心，这是不是对支付机构技术的倒逼? 　　关于我国电子支付行业数字证书与电子签名的应用现状，有业内人士称，电子签名在我国尚未广泛普及，同样移动端数字证书也面临小众化、用户认知度低的境遇。 　　“余额这一个概念就没有了，余额都转走了，这一块对我们来说影响挺大。”上述支付机构相关人士向本报说。 　　此前，第三方支付机构凭借着快捷支付的快速体验迅速占领支付市场，目前也成为第三方支付最重要的支付手段。业内人士认为，本次对支付账户交易额的限制的确某种程度“动了支付机构的奶酪”。 　　实际上，这也是央行对第三方支付沉淀资金的担忧。余额支付方式限制额度，将消费者引导至其他支付方式，自然在第三方支付平台的沉淀资金就少了。 　　“比如消费者支付账户虽然5000元限额只针对余额，但是通过刷银行卡的时候还有一道卡，就是快捷支付，每一家银行对快捷支付的额度都不一样，这就造成了一定障碍。”上述支付机构相关人士说。 　　的确，网银支付、快捷支付现在也不是无限额的，这是由各家银行规定的。目前我国商业银行的快捷支付额度各有不同，据本报记者了解，市场上银行卡快捷支付单日额度从最小的5000元到50万元不等。 　　“目前，监管部门尚未对银行卡快捷支付有确切的额度监管。”某银行网络银行部人士向本报记者表示。他认为，站在银行的角度看，仅仅通过手机验证码来进行快捷支付是不够安全的，所以有一定的额度限制是出于对消费者的资金保护。 　　而监管层对快捷支付额度的管理，更多的是根据资金安全考虑，银行账户相对比企业账户要安全，银行信用更为安全可靠。上述央行人士称，银行账户是银行信用，支付账户是企业信用。支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 　　对于支付机构来说，意见稿的规定无疑是行业竞争中的大浪淘沙。杨涛也表示，对于支付行业排名靠后的机构来说，本身内部管理和控制能力有限，难以承载这些功能扩展性业务;对于行业领先的支付机构来说，则能促使其跳出支付账户的范畴，尝试改变单一支付业务的发展模式，在大平台经济的思路下，或者争取向网络银行发展，或者以不同机构或产品的层面来整合，从而开展支付承载的多元化金融功能创新，以更加规范和明晰的框架来把握风险和消除监管疑虑。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-08-03/178022602.html","content":"大额存单：慢步前行45天 个人客户比较冷淡-银行频道-和讯网:　　大额可转让存单是由银行业存款类金融机构面向非金融机构投资人发行的记账式大额存款凭证。可在金融市场上流通转让，提前支取和赎回，还可以用于办理质押。个人投资人认购的大额存单起点金额不低于30万元，机构投资人则不低于1000万元。产品采用电子化方式，面向全国客户在所有渠道（网点、专业版、大众版、手机银行、PAD银行）公开发行。 　　距离6月15日大额存单首发，已有一个半月。9家银行的一年期大额存单收益率基本定在了3.15%，这一收益率相较银行理财产品相差甚远，完全无法对现有银行理财产品形成冲击。而大额存单的亮点之一可转让功能也并未实现，如果提前支取通常仅能获得活期存款的利率。 　　不过，尽管收益率低于预期，但这9家银行发行的首批大额存单销售情况良好，基本全部完成预定额度的销售，说明首批大额存单的收益率得到市场认可。 　　“大额可转让存单作为一种新事物，其产生与发展是一个曲折的过程，当前大额存单仍处于试水阶段。”7月28日，农业银行上海市分行公司业务部林强对《国际金融报》记者说，“自大额存单发行以来，农行销售额达几十亿，大额存单业务正在逐步推进。” 　　银行分析人士指出，大额存单的最终收益率由供需双方共同决定。目前，大额存单所扮演的角色是银行资管产品线的补充者而非银行理财产品的竞争者，因此大额存单的低利率水平是合情合理的，并且在相当长一段时间内，大额存单的收益率或将维持在低位，甚至有继续降低的可能。 　　6月15日，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、浦发银行(600000,股吧)、中信银行(601998,股吧)、招商银行(600036,股吧)、兴业银行(601166,股吧)共计9家银行作为市场利率定价自律机制核心成员同步推出大额存单业务。虽然是自主定价，但是9家银行全都选择了在同期定期存款利率的基础上上浮40%作为大额存单的发行利率。 　　除了一年期产品有的银行执行3.06%的发行利率(相当于基准利率上浮1.36倍)以外，大多数银行给出3.15%(基准利率上浮1.4倍)，而且其余产品定价几乎没有差异，约为同期存款利率上浮40%。比如：3个月、6个月和12个月三个期限产品的利率分别为2.60%、2.90%和3.15%。此外，受6月28日央行降息影响，各银行产品利率普遍有所下降。但利率上浮程度与此前相同，依然为央行基准利率的1.4倍。 　　这一收益率水平与银行同期理财产品收益率相差甚远，无疑让整个市场都大跌眼镜。记者了解到，近期人民币非结构性理财产品平均预期收益率为5%左右，余额宝等互联网货币基金目前的7日年化收益率也在3.3%以上。因此大额存单在收益率方面毫无竞争力，完全无法对现有银行理财产品形成冲击。更重要的是，大额存单的亮点之一，可转让功能也并未实现，即如果提前支取仅能获得活期存款的利率，这无疑使得大额存单的吸引力再度下降。 　　自大额存单发行以来，虽然9家银行发行的第一批大额存单销售情况相对较为良好，基本全部完成预定额度的销售。但大额存单并未激发市场的认购热情。个人投资者问的有，办的少，而追求投资收益的“中国大妈”们更是不买账。 　　“原因只有两个：那就是银行目前不缺钱，因此大额存单被银行视作产品线的补充，而非揽储工具；其二，大额存单相较于市场上的其他资管产品有其独特优势，因此受到部分投资者的青睐，存在其固有需求。”普益研究员钟鸿锐。“银行作为大额存单的供给方，其对资金的需求程度直接决定了大额存单的收益率。而大额存单发行时，发行银行恰恰处于资金需求不强的阶段。” 　　近期上海银行间同业拆放利率(SHIBOR)隔夜利率创一年内新低，银行通过同业拆借借入资金的成本较低；并且此次发行大额存单的9家银行均为各方面数据普遍表现较好的大型商业银行，而这些银行普遍存贷比水平较低，在经济增速下行的大背景下，多采取了收缩信贷控制风险的态度，导致揽储意愿不强；三是和大额存单的特点类似的银行保本型理财产品收益率持续走低，相较于负债端，银行现在更重视资产端；四是月末效应越来越不明显，银行冲时点的压力骤减，虽然发行时间接近年中节点，但是采用高息吸引存款的动力不强。 　　钟鸿锐总结说：“大额存单的最终收益率是由供需双方共同决定的，目前它所扮演的角色是银行资管产品线的补充者而非银行理财产品的竞争者，因此有这样较低水平的收益率也是合情合理的，市场此前对其抱有较高的预期反而是不合理的。” 　　不少专业人士认为，大额可转让存单首秀遇冷的主要原因是收益率较低。林强对此有所补充。他说，目前个人投资客户对大额存单产品兴趣不大还有两方面原因。一是大额存单产品刚上市不久，大部分客户虽知道有大额存单产品的存在，但对其了解不深，还未看到大额存单的高安全性、高收益、高灵活性、高流动性、高防御性等优势；另外，当前市场上理财产品争奇斗艳种类繁多，客户拥有多种投资选择，仅仅只是将大额存单产品作为补充产品来看待。 　　相对个人投资者，大额存单对对公客户的吸引力更大。据了解，在首批大额存单发行的6月15日当天，中信银行1年期单位大额存单10亿元额度就已全部售罄。林强表示，从目前交易情况来看，对公客户在大额存单的销售比例中占比较大。并且，着眼于大额存单长远发展的良好趋势，对公客户的需求量呈增长态势。 　　在分析客户结构时，林强说，目前需求大额存单的客户大致分为两类：一是同时兼顾“安全性、收益性、流动性”等财务要求较高的大型企业。这些企业财务制度较为严格，或有较高风控要求，全部或部分流动资金不能购买银行理财产品，便抓住契机，把投资目标转向高收益且灵活性强的大额存单产品。大额存单具有一般性存款性质、纳入存款保险范围，购买大额存单可以增加企业财务收入。对机构投资者来讲，资金的安全性和流动性方面的保障是第一位的，其重要性比收益率更高。二是拥有多种投资产品配置的客户。这些客户追求多层次投资，分散资金进行投资，部分用于购买理财产品，部分用于活期存款以便灵活使用。除此之外，大额存款高收益高灵活性也将会成为其乐观选择。 　　另外，林强认为大额存单的发行利率其实并不算低。他表示，大额存单属于一般性存款，纳入存款保险范围。根据央行的存款利率上浮规则，虽然利率上浮50%是上限，但几乎很难达到。且相对于当前银行对普通存款普遍上浮30%的利率，首发大额存单的9家银行默契地将利率定在银行存款基准利率的基础上上浮40%左右，其实并不算低。眼下，1年期定期存款基准利率为2.0%，大型银行普遍在此基础上上浮20%至2.7%。 　　在首批大额存单的设计上，农行加大创新力度，紧密围绕客户需求，通过多样化的流动性支持方式，满足客户对资金收益和流动性差异化诉求，实现了负债产品线的丰富和层次化，赢得了市场投资者的较好反响。 　　相对于一些银行的规定，如果提前支取将按活期利率计息。农行从另一个角度满足了客户对产品流动性的需求。农行相关负责人表示，本次推出的部分大额存单产品为客户提供了存期内多次提前支取的便利，并对应提前支取次数给予了不同的提前支取率。农行大额存单可以前提支取且采用分段靠档计息：按实际存入天数以支取日对应挂牌5年定期、3年定期、2年定期、1年定期、6个月定期、3个月定期、一天通知或七天通知存款利率分段计息。一方面满足了客户对大额存单较高收益的诉求，另一方面也为客户提供了更强的流动性支持保障。 　　林强还向记者透露，客户需求将不仅仅满足于一年期限的产品，而且追求期限更长的产品，3－5年为期的产品将更加受客户喜爱。据悉，8月1日中国银行将要发售的第三期个人大额存单将增加9个月、18个月、2年、3年等更长期限的产品。3年期产品高于同期限国债，产品提前支取采取全期限靠档计息，最大限度为客户让利。 　　业内人士认为，在未来相当长一段时间内，大额存单的收益率都将维持在低位，甚至有继续降低的可能，最后其收益可能会于同期定存利率相当接近。 　　市场分析人士指出，中国目前流动性持续宽松的局面在未来相当长一段时间内不会改变，后续的降息降准还将进一步释放流动性并拉低市场整体利率；逆回购重启也将进一步补充市场所需的流动性；75%存贷比要求的取消，进一步熨平银行此前面临的月末效应；经济下行压力仍大，银行不良贷款增速迅猛，银行仍将主动收缩信贷规模。 　　“大额存单交易平台搭建完毕之后，其转让功能将真正实现，进一步提高大额存单的流动性，同时也会导致其流动性溢价消失。”钟鸿锐分析。 　　那么大额存单收益率何时会走高呢？钟鸿锐认为需要具备市场流动性由过剩转向紧缩，央行宽松的货币政策逐步转向紧缩，加息提准，采用正回购等一系列措施从市场上“抽水”；经济出现V型反转，信贷再度变热，银行揽储需求再次强烈两大条件。 　　另外，未来银行理财产品的发展趋势是基金化、净值型，传统保本型理财产品的收益率和规模占比呈现不断下降的趋势。在条件具备后，大额存单的收益率将节节攀升，对保本型理财产品起到一定的替代作用。 　　大额可转让存单于1961年起源于美国。当时美国政府对银行存款利率实行以“Q条例”为代表的利率管制，利率上限通常低于市场利率，加上货币市场工具的快速发展，金融脱媒现象明显。为谋求新的筹资渠道，扩大资金来源和增强市场竞争力，花旗银行推出了第一张10万美元以上、可在二级市场上转让的大额可转让定期存单。 　　由于存单流动性很好，变现能力强，既满足了存款人的流动性需求，又提高了实际利率水平，因此一经发行就受到投资者的热捧。1970年美联储取消了对10万美元以上、90天以内的NCDs利率限制，1983年放开定期存款利率上限，从而实现了利率市场化。 　　国际经验表明，大额可转让定期存单是存款利率上限的突破口。因此，我国大额可转让定期存单的发行具有促进我国顺利实现全面利率市场化的积极作用。 　　业内人士称,中国在推行大额存单过程中采取逐步放开的稳健政策是极其明智的。在大额存单推出初期，首先在自律机制核心成员范围内试点发行。此后，人民银行将结合利率市场化改革进程以及大额存单市场发展情况，有序扩大发行人范围。有利于防止在推行进程中，利率上升幅度过大，各大商业银行竞相提升大额存单利率，出现恶性竞争，冲击金融体系，从而阻碍利率市场化的不利情形出现。 　　同时，《办法》规定发行人发行大额存单，应当于每年首期大额存单发行前，向中国人民银行备案年度发行计划。发行人如需调整年度发行计划，应当向中国人民银行重新备案。这也是人行吸取国外经验，防患于未然的明智之举，有利于规范大额存单市场，推进利率市场化。 　　目前大额存单业务仍处在逐步推进的过程中，利率逐步调整走向稳定，各期限产品也更加丰富，为客户提供更多元化的选择。 　　大额存单采取固定利率模式，可以有效抵抗降息风险。未来，随着大额存单转让平台健全，大额存单可转让的功能完善后，与理财、信托产品相比还有可自由流通的优势，流动灵活性将大大提升。 　　林强认为，就目前市场形势来看，大额存单对利率市场化的推动作用是值得肯定的。大额存单有着高收益率和无可比拟的灵活性，未来有着较大市场需求。大额存单是存款利率市场化的重要突破口，也是完善市场利率传导机制的重要一环。通过该产品平稳过渡，逐步完善存款利率的市场化定价机制，有助于最终实现利率完全市场化。 　　“大额存单的推出有利于提升商业银行的自主定价能力。大额存单几乎全部定价要素均实现了市场化，除了最关键的票面利率外，包括付息周期、浮动周期、提前支取计息规则、逾期计息规则以及赎回期权等均可由发行人据市场供需关系自主确定，这实质上为商业银行提供了探索定价方式的重要工具。”林强说。 　　大额存单的推出，不仅可以满足企业资金收益和流动性的差异化诉求，还可以扩大银行存款来源，减轻银行的流动性和负债压力，避免存款利率一下子放开对银行进而实体经济的猛烈冲击。 　　自6月15日9家商业银行首批大额存单发行至今，中国农业银行、中国银行、中国建设银行、招商银行、浦发银行、中信银行均推出了后续批次的大额存单。“大额存单已纳入日常主动负债管理范畴，会保持一个相对连续的发行。”业内人士表示。 　　目前各行对大额存单的推广正有序进行中。针对资金充裕，投资意向大的优质客户，客户经理会对其进行一对一服务，详细为客户介绍大额存单产品，妥善为对客户进行分析指导。林强表示，农业银行上海市分行还会加大宣传力度，扩大大额存单产品受众面。 　　记者了解到，下一步，农业银行将继续坚持创新发展的总体思路，进一步丰富大额存单产品线，逐步推出更为细致的客户分层设计，更为丰富的期限品种，更为灵活的期权设计和流动性支持。通过提供多元化的存单产品，深度发掘客户需求，培育新的创新增长点。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["利率"]}
{"url":"http://bank.hexun.com/2015-07-30/177939101.html","content":"为何我们总是依赖央妈“擦屁股”？-银行频道-和讯网:　　（本文作者系中信证券(600030,股吧)固收首席分析师、中信资管研究总监邓海清，以《分割监管滞后，金融监管升级迫在眉睫》为题发表于第一财经日报） 　　从2013年的“钱荒”、“债灾”，到今年的股灾，中国金融市场近年来的发展势头固然良好，但也可谓喜忧参半、“事故”频发，而每一次出来“擦屁股”的都是央行。是时候痛定思痛了，其实“钱荒”、股市持续大跌和“债灾”看似毫无关联，但是其背景、触发、影响、结局都有高度的相似之处。统一监管应当以央行为核心，央行作为最后贷款人，有事前监管的权力，事前将央行撇开，事后要央行“擦屁股”是不合理的。 　　2013年6月史无前例的“钱荒”爆发，银行间拆借利率超过10%，峰值接近30%，创造了中国货币史上的“吉尼斯”纪录； 　　时隔不到半年，2013年底发生了失控的“债灾”，在经济基本面变化不大的情况下，十年期国债利率从3.4%飙升至4.7%，债市“大熊”导致众多金融机构损失惨重； 　　时间不过一年，2014年四季度开始股市迎来了一轮大牛市，但很快大喜之后是大悲，2015年年中前后发生了连续大跌。短短四周内，上证综指大跌35%，创业板指大跌43%，停牌公司超过上市公司总数一半，股民和投资机构信心丧失殆尽。 　　是时候痛定思痛了，其实“钱荒”、股市持续大跌和“债灾”看似毫无关联，但是其背景、触发、影响、结局都有高度的相似之处。 　　“非标”是银行通过信托公司、基金子公司、证券子公司等渠道，将资金投向城投平台等软约束部门、房地产企业、钢铁等产能过剩行业的金融创新形式。 　　“非标”本质是企业和银行加杠杆，银行通过期限错配，将银行间市场资金流向地方政府城投、房地产等部门。在2012年经济下滑、银行惜贷时，发挥了增加投资的作用，有利于基建和房地产回暖，在特定时期符合国家利益，可能因为此原因，政府迟迟没有对“非标”采取任何有效的监管措施。 　　银行、证券公司、P2P平台通过信托、配资公司、证券公司等渠道，将资金投向股民。本质上讲是居民部门加杠杆，在开始阶段有利于加速股市的上涨，在特定时期也同样符合国家利益，政府可能也同样因此迟迟没有采取有力措施。 　　本次股市持续大跌与此前的历次股市暴跌相比，最大的不同点在于，本次股市持续大跌发生在混业经营背景下，资金来源除居民部门外，还有银行，杠杆使用程度超过以往，因此下跌速度也超过以往。 　　相似性二：危机促发因子和方式都是前期监管缺位甚至默许，参与者的逐利竞赛驱动金融系统风险快速聚集，而后期监管层迫于压力进行突发性、缺乏整体考虑的强力干预，市场出现交易需要的流动性“休克枯竭”。 　　(1)“钱荒”、“债灾”的触发因素是银行间市场利率自然飙升，并长期维持历史高位。我们认为，其根本原因是政府对于“非标”的态度转变，在前期，中央政府受用的是“非标”在保增长中的功能；但在后期，中央政府看到了“非标”存在的巨大金融系统风险 　　由于存在行业利益纠葛，针对影子银行的监管政策迟迟无法快速出台，“同业非标”严重地威胁到了央行启动的利率市场化步伐。 　　因此，央行通过把资金利率维持高位、倒逼银行去杠杆，“非标”规模开始进入收缩期。高资金利率的直接后果就是“钱荒”，副作用是“债灾”，因为债券利率作为长期利率，直接受到银行间短期利率的影响。 　　(2)股市持续大跌的触发因素是证监会严查场外配资，导致股市增量资金萎缩、存量资金平盘出局，推倒了第一张多米诺骨牌。 　　为何证监会在前期对配资持默许态度，而在2015年6月份却启动大规模的严查行动呢？我们认为，与“非标”是类似的，在前期股市上涨、泡沫较小时，监管者看到的是配资有利于股市上涨；而在后期，看到的则是配资加杠杆存在极其严重的金融系统风险。 　　杠杆存在正反馈效应，即“股市下跌→去杠杆→股市下跌→去杠杆”，成为加速股市暴跌的重要驱动因子。实际上，股市持续大跌的原因不在于杠杆，根源是A股市场估值太高、泡沫吹得太大，但是证监会严查配资是捅破泡沫的那根针，杠杆起到了推波助澜的作用。 　　相似性三：“城门失火，殃及池鱼”，监管的分割并没有形成防火墙效果，从而独善其身，无论是“钱荒”、“债灾”，还是股市持续大跌，均具有高度传染性，跨金融市场蔓延扩散。 　　一是恐慌情绪传导，一旦某一金融市场板块发生危机，会导致其他板块的投资者恐慌，对其他板块资产价格产生影响。 　　二是流动性传导，由于混业经营，某一板块发生危机后，金融机构为获取流动性，只能卖出其他板块资产，这就对其他板块产生影响。 　　例如，2013年6月“钱荒”时期，包括债券、股票、大宗商品、离岸汇率在内的金融资产价格均出现大跌。 　　再如，2015年7月8日A股大跌的高峰时，债券、大宗商品、离岸汇率等金融资产价格均出现大跌。由于危机具有传染性，使得危机的危害超越以往，减少危机发生可能性、降低危机程度的重要性大大增加。 　　相似性四：危机的化解均超出了监管机构自身的能力极限，最终上升到国务院层面，由央行发挥最后贷款人的角色提供流动性，同时伴有央行向“宏观审慎”监管权的相应扩大。 　　(1)“钱荒”、“债灾”的结局是影子银行的监管加强以及央行货币大宽松。2014年央行通过定向降准、MLF等方式释放流动性，但在此之前监管得到极大加强。 　　央行、银监会、保监会、证监会、外管局五部委成立金融监管协调部际联席会议，前述五部委联合发布《关于规范金融机构同业业务的通知》(127号文)，大多数类型的“非标”被禁止，同时央行成为名义上的监管牵头机构，获得了一定的监管权。 　　之后，十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(221号文)，央行在部委排序中同样居于最前，且明确央行负责建立和完善互联网金融数据统计监测体系，央行的监管权又一次得以扩大。 　　在利率市场化、金融创新和混业经营已成大势所趋的情况下，本世纪初建立的“分业经营、分割监管”的老房子已经成为危房，监管的滞后、失灵现象成蔓延之势，推动新常态下的监管升级，显然迫在眉睫。 　　参照国外成熟金融市场的发展经验，经济增长模式从要素、投资驱动阶段升级到创新、财富驱动阶段时，利率市场化改革、金融创新、混业经营是金融大市场从割裂迈向统一的动力引擎，将传统分割、依附型监管升级为统一功能型监管。 　　“钱荒”、“债灾”的背景是银行、信托、证券、基金等混业经营，贷款受限的企业部门或地方政府曲线获得银行资金，导致企业和地方政府部门过度加杠杆。 　　股市持续大跌的背景是银行、信托、证券、配资公司、P2P公司混业经营，融资受限的居民部门曲线获得银行等部门资金，导致居民部门在股市过度加杠杆。 　　在利率市场化的背景下，资金可以通过金融创新在金融市场内自由流动，不同行业之间的监管篱笆已经形同虚设。金融创新的本质是资金流向投资回报率最高的领域，这些领域往往存在监管真空或者监管失当。 　　资金是逐利的，资金只考虑投资回报率(钱能产生多少钱)，而不会考虑资金使用效率(钱能产生多少效用或者GDP)。投资回报率高并不是对应于资金使用效率高的部门或企业，越是发展中国家等不成熟的市场，两者之间的偏离度越大。 　　从经验上来看，中国投资回报率最高的部门，往往就是处于监管真空的、寻租空间大的部门，“资金大量流入+监管真空”，就会导致金融风险系统性暴涨，从而带来十分严重的后果。 　　金融创新是否“技术中性”？市场很多观点认为，金融创新是中性的，即“技术无罪”，有罪的是使用者。这一逻辑实际似是而非，因为金融创新的本质是突破监管，这实际增加了金融系统风险。 　　以场外配资为例，场外配资的低门槛和高杠杆率使得大量散户在股票现货市场进行杠杆交易，使得股票现货市场成为事实上的期货市场。期货市场的门槛很高，只向具有一定风险承受能力、一定金融市场投资经验的投资者开放，从而减少期货市场的金融系统风险。 　　当现货市场变为期货市场，且市场参与者为大量散户时，导致市场风险急剧增加。这正如枪支本身是中性的，但是很多国家禁止公民携带枪支。因此，即使金融创新是“技术中性”，但是仍然需要甄别金融创新对于金融市场的影响，确保金融创新与使用者相匹配，降低金融市场系统性风险。 　　为何金融创新在防范系统性风险方面屡屡出现姑息纵容现象？问题的关键在于没有处理好政府与市场的关系，政府往往希望市场为政府目标服务，而结果却常常是市场扭曲和市场失灵。 　　我们研究了国内外历次金融危机，发现历史总会具有很高的相似度。金融创新在初期阶段通常符合政府的某种政策倾向目标，所以容易获得国家的认可或默许，从而监管机构往往采取有意漠视或滞后措施，国内和国外的情况如出一辙。 　　以美国次级贷款为例，次贷产生的背景是美国政府希望金融部门通过金融创新实现“居者有其屋”，政府为“两房”信用背书，并采用低利率政策;回到中国，“同业非标”、股市杠杆配资在特定时期也得到了监管者默许。 　　需要强调的是，在当前我国“一行三会”作为国务院直属机构、同时“分业经营、分业监管”的体制下，监管机构的监管行为扭曲更加严重，比如，更加容易刻意迎合国家政策的偏好，更加出于行业利益保护而监管放水竞争。这些都导致金融系统风险急剧增加，成为影响中国金融市场健康发展的最大障碍。 　　单一监管是否能最终消灭金融危机？无论是国内还是国际上的情况，都得不出肯定的结论，监管的意义在于使危机爆发可能性尽量低、造成损失尽量小。特别是在金融产品日益复杂、跨境跨市场频繁的环境下，没有央行参与的监管显得被动，往往在酿成系统性金融风险后无力解决。 　　一个重要原因是，金融创新是进攻方，监管是防守方，主动权是掌握在进攻方手中的。但是，作为防守方，理应制定尽可能完善的防守方案，将风险降低到最低。将“反正也防不住”作为放松监管的借口，结果只能是损失的成倍增加。监管的目标应当是在危机之前将金融系统风险降至尽可能低，使得金融危机爆发后的危害降至尽可能小，现有监管体制已经无法实现这一目标。 　　笔者的政策建议是：完善监管公共基础设施建设，加快推进监管改革升级顶层设计，适度增加央行独立性，构筑与国际接轨的统一监管、功能监管、大数据监管、长期利益监管新体系。 　　第一，从“监管办市场”转型到“管办分离”，金融基础设施由央行在金融跨部协调委员会框架下统一规划建设，形成金融市场一体化基础上的“分业监管”。 　　在利率市场化改革完成后，分业经营已经不再符合中国经济发展阶段，建设互联互通的统一大市场是大势所趋。“监管办市场”现象普遍，监管部门各自建设独立市场，导致市场分割和监管分割，不同市场的标准、规则、监管不同，在一定程度上阻碍了市场发挥资源配置的决定性作用。在混业经营、统一大市场之下，分业监管必然存在监管真空或监管放松竞赛，统一监管势在必行。 　　需要强调的是，我们所说的“统一监管”并非将“一行三会”简单粗暴地合并为一个机构，而是从顶层设计出发，建设完善一体化的监管公共基础设施，实现监管对统一大市场的全覆盖，构建统一高效的协调联动机制。 　　监管公共基础设施包括交易系统、支付清算、会计准则、信用评价标准、对外数据接口等的统一，避免企业因为面对的规则不一致而产生不当竞争。 　　统一监管应当以央行为核心，央行作为最后贷款人，有事前监管的权力，事前将央行撇开，事后要央行“擦屁股”是不合理的。 　　从国际经验来看，2008年全球金融危机之后，强化宏观审慎管理成为各国普遍共识，美国、欧盟、英国等央行均被赋予对银行等金融机构的监管权。建议在立法、修法时，在《证券法》、《商业银行法》、《信托法》等法律中，通过适当方式为统一监管留下兼容性接口，在依法治国的背景下是非常必要的。 　　第二，以功能监管、牌照监管取代机构监管、行业监管，把“监管者+保护人”关系转变为“开放式的牌照监管”。 　　机构监管是指监管的目标是特定法人主体，例如银监会监管银行、证监会管券商和基金、保监会管保险公司，不在监管名单内的主体不在监管对象范围内。 　　功能监管遵循“实质重于形式”的原则，只要从事特定类型业务，不管是否在监管名单之内，都受到相应监管部门的监管。在混业经营背景下，机构监管往往沦为无力、失灵状态，因为只要成立新型公司，或者通过全业务牌照公司走通道即可避开监管，而功能监管能够在很大程度上克服这一问题。因此，必须打破市场金融机构分属于不同监管部门的依附现象，监管应该跟着牌照走。 　　第三，加快建设中央金融监管大数据平台，把“一行三会”金融运行数据集中化处理，作为丰富夯实金融跨部联系会议制度功能的重要抓手。对于监管机构而言，数据是监管的基础。市场的行为会表现在各种各样的数据中，数据包含了丰富的市场行为信息。 　　从数据出发，可以明确当前金融市场中发生的状况以及存在的风险。在混业经营时期，数据能够反映混业的真实情况，数据的重要性更加突出。如果缺乏数据，则监管会缺乏抓手。以本次救市为例，央行、证监会都没有掌握场外配资的数据，这就导致既不知道潜在风险有多大，也不知道需要多少资金才能救市。投放资金过少，反而会导致市场信心受挫，加重股灾程度。 　　最后，防止央行最后贷款人角色被滥用、监管过分注重短期利益化倾向，应当从长期利益出发进行监管，同时需要增强央行、审计署等部门独立性，可以考虑预算独立。 　　长期利益监管是相对于监管目标短期化而言的。在各类金融创新初期，金融创新往往具有“利国利民”的特征，符合国家在特定阶段的利益，因而监管层往往倾向于默许和视而不见。长期利益监管是指，在金融创新起步阶段就要系统性考虑对于金融体系的影响，获取创新业务真实信息和数据，进行压力测试，特别是假设达到一定规模之后，对于金融体系的影响，在事前采取措施，避免金融系统风险累积过多，甚至出现“大而不能倒”的局面。 　　当然，这并非禁止金融创新，而是理性评估具体金融创新在一定规模、较长时期内对于金融体系的影响，分类给予鼓励、限制和禁止。 　　从日本的经验教训来看，在经济高速增长压力下，1950年后的日本央行沦为了受大藏省(日本明治维新后直到2000年的中央政府财政机关)操控的工具。 　　中国央行与财政部之间长期的国库经营权之争，2015年财政部主导大规模地方政府债务置换，事实上形成了对央行货币政策宽松的倒逼压力。 　　为避免监管部门因自身部门预算受到财政或发改委等保增长部门的外在压力出现扭曲行为，建议适度增加人民银行、审计署等部门的独立性，行政上继续从属于国务院，但是预算编制等要独立于财政部。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/177989200.html","content":"无缘500强企业 家庭理财紧抓两点照样“年入百万” -理财频道-和讯网:    近日，某权威媒体公布了2015年世界500强企业的名单，其中中国上榜的企业达到了106家。这些企业每年的营收都有成百千亿，也令很多上榜企业的员工引以自豪，纷纷在朋友圈 “晒幸福”。然而也有人并不买账，说出“无缘世界500强企业，照样‘年薪百万’”这样的豪语，现实中真的能实现吗？ 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178025644.html","content":"因为这些心理 你在牛市也赚不到钱 -理财频道-和讯网:　　很多人一旦开始炒股，就从此和幸福绝缘了。股票跌了他郁闷，股票不涨不跌他纠结，股票涨了他又担心啥时候要跌，拿不住要卖。炒股之后就从来没有心里踏实过。更倒霉的是，在承受了这么多心理压力之后，发现竟然没赚到钱，大牛市里还赔了。为啥会这样呢？ 　　绝大多数人都会选择选项B，既然绝大多数人都是中等偏上的智力水平，那么什么才是平均水平呢？平均值谬误在于，多数人都会认为自己比平均水平更高，在一项调查中，有82%的人认为自己的驾驶技术比平均水平更高，很明显，其中有很多人是错误的。这一谬误在股市上更加夸张，因为每个人去炒股都是认为自己能够赚到钱，没有人是认为自己会亏钱而去炒股的，而且多数人对自己盈利的预期都是跑赢大盘，事实上连多数基金都做不到跑赢大盘。 　　那些过分自信的人通常会表现为频繁的交易，不停的买进卖出，他们对所获得信息的准确性以及自己的判断能力都非常自信，曾有经济学家专门研究过券商的帐户数据，他们发现更高的交易量并不能带来更高的回报，事实上买卖频繁的人平均而言回报更低，因为他们都把利润贡献为佣金和印花税了。 　　在股市上，最好的替罪羊就是所谓的“庄家”和政府，任何人只要亏了钱就说庄家太坏了，庄家太狡猾了，这样似乎就能减轻自己的责任。事实上并没有庄家这一说。至于政府嘛，反正大盘好的时候，股民对待政府的态度就是：要你管？要你管？大盘不好的时候，股民对待政府的态度就是：你要管！你要管！ 　　替罪羊还体现在，如果某人买了一支股票，接着市场下跌了，他就会对自己说：并不是我买错了股票，而是大势本身就不好，所以不是我的问题，因为其他股票也在跌。于是他一次次放弃了止损的机会，最后的损失将远比想象中的大。 　　在赌场中，哪种赌徒最容易下大注？答案是两种人，一种是已经赚了很多钱的赌徒，另一种是已经亏了很多钱的赌徒。前者会这么想：既然我已经赚了这么多钱了，说明我的运气非常好，或者我特别聪明，而且，既然是赚来的钱即使亏掉一些也没关系。因为他似乎在玩别人的钱，而不是自己的钱，所以更容易下大注。后者会这么想：我已经亏了这么多了，如果再不想办法翻本，那就真的都亏光了，所以无论如何我还要赌下去，而且还要压上更多，这样我才有希望翻本。配资被爆仓的人，真的会吸取教训吗？我猜多数情况下，他会继续借钱再回股市来翻本的。 　　最有害的想法就是翻本的念头，这位亏了很多的朋友已经损失大半，还想着把最后那点本钱都压上去，其结果没有悬念，除了亏损更多不会再有其他结果了。曾有人对期货交易员做过一个调查，他们发现凡是在上午亏钱的人，下午的时候都更具备赌性，但其结果多数都是亏得更多。 　　一个赌徒如果赢了很多或者输了很多就意味着他已经深陷于此不能脱身了，那些小赚或小赔的人则超脱得多，所以那些被套牢的人常常会这么想：如果股价回升到我的买入价，那我就抛售离场，再也不玩了。 　　痛苦最小化倾向相对而言很简单，凡是在底部割肉的股民都有这么一个有趣的倾向，要么不抛，一旦要抛就会在一天之内把所有亏损股票都抛掉，通常在10分钟之内就全部抛光。因为卖出一只套牢股可不是令人高兴的事情，如果手头有五只套牢股，分五次抛出，那就意味着痛苦也有五份。如果一天之内就把五只套牢股全部抛光，那么痛苦只有一份，很明显后者的痛苦小得多。 　　俄国生理学家巴甫洛夫做过一个著名的条件反射实验，巴氏在实验中先摇铃再给狗以食物，狗得到食物会分泌唾液，如此反复。其后，狗只要听到声音1到2秒后，就开始分泌唾液，它已经把铃声和食物联系在一起了。这个实验很多人都知道，并没有什么稀奇的。在这里想介绍的是另一种条件反射。 　　哈佛大学心理学家斯金纳(B.F.Skinner)做过一个关于给鸽子喂食的实验。他完全以随机的方式给鸽子喂食，经过一段时间之后，他发现了令人惊奇的事情，这些鸽子竟然都变成了“神经病”。有些鸽子会对着特定的方向摇头，有些又不停的逆时针转头，还有些像中了邪一般不断的跳舞。因为每只鸽子都慢慢发展出了自己的条件反射系统，似乎觉得只要不断重复一种行为，就一定会得到食物，事实也确实得到了食物，于是这种行为就得到了进一步的强化。 　　在人类社会中，类似的现象层出不穷，每个人都会有点小迷信，例如，走路不当心踩到了狗屎，就会对自己说：“不祥之兆呀！”于是一整天都在担心会倒霉，稍微碰到一点不顺利的事情，就会说：“啊呀，还真的应验了！”在股市上这一点尤甚，某人早上起床，发现眼皮在跳，心想难道今天会跌吗？开盘之后发现果然在跌，于是赶紧卖出，由于股市总是在波动，因此一旦他认为要跌，那就必然会跌。这又强化了他原先的想法，即眼皮跳肯定不是好事情。 　　凡是具备高级智能的生物，其大脑的原始设计就是为了寻找规律，并提炼出简单的法则。例如吃煮熟的食物不容易感染寄生虫、红色的苹果是比较甜的、凡是苦的东西最好赶快吐掉等等。这些简单的规律基本上都是正确的，那是因为这些规律其背后的逻辑都相当简单，但问题是一旦碰到了复杂的事情就很麻烦了。鸽子做梦也不会想到，它们竟然会碰到如此变态的心理学家，竟会以随机的方式喂食，这毫无规律可循，但生物的本能就是要去寻找规律，于是便各自发展出了一套奇怪的行为。 　　我们人类也是如此，股市涨跌的复杂性远远超过我们在生活中所能遇到的任何事物，所以我们每个人也在发展着奇怪的迷信。例如，在股市某个阶段连垃圾股也会涨上天，而且涨幅巨大，于是就有人总结出，买股票就应该买垃圾亏损股的“真理”来，这可真要呜呼哀哉了。这同时证明了一件事，人类的大脑天生不善于做多变量问题的思考，只要变量一多，我们立刻无所适从了，这便是科学研究的意义所在，把复杂的世界提炼成简单的定理。 　　患上信息迷恋症的人对一切消息都感兴趣，不管是公司传闻、政府公告、恐怖袭击、ISIS等等，认为所有消息多多少少都会影响到股价，而股价也确实每天都在波动，因此看上去还真的影响到了股价。信息迷恋症常常被不负责任的媒体任意加重，因为媒体的饭碗就是靠贩卖信息而来，他必然竭力宣称任何消息多多少少都是有价值的，正所谓卖瓜的王婆只能说自己的瓜甜。这倒还好，最怕的是媒体为了吸引眼球故意歪曲新闻，在现代的社会这几乎成了常见现象，某人明明说的是这个意思，媒体断章取义一下，立刻就变成相反的意思。股民们要是成天关心这类消息，那就要被耍得团团转了，常常是根据某消息做了决定，此后发现这个消息是假的，媒体后来又开始辟谣。 　　对于媒体来说，这个策略很不错，至少吸引了你两次眼球，但你因为错误信息而亏掉的钱，媒体可不负责赔偿。由于媒体总是喜欢投其所好的评论时事，因此媒体通常倾向于夸大市场上占主流的错误情绪，例如在熊市底部媒体是最悲观的，而在牛市顶部媒体却是最乐观的。这一现象古今中外屡试不爽。 　　特别是当我们进入了信息时代，获取信息的成本难以置信地低，其中绝大多数信息全都是噪音或者说垃圾信息，成天听信噪音，早晚会把自己的耳朵给搞坏掉。事实上真正有用的信息只要一两条就足够了，更多的信息都是垃圾。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/177990545.html","content":"爱情能有几克拉？理财5招守护“心之钻石” -理财频道-和讯网:　　相爱的人肯定是约定了一起白头到老，肯定有畅想未来美好的婚姻生活。那么，如何使今后的家庭更加美满呢？嘉丰瑞德理财师认为，懂得投资可以为两人未来的生活锦上添花。毕竟，谁不期望过上富裕的生活？从现在开始，建议恋人注重学习投资理财知识，可以适当尝试一些稳定的投资，帮助恋人在短期内实现财富的快速增值。其实，当下恋人投资的虽然只是金钱，可得到的却是更为长久的爱情保障。 　　作为年轻人，不能因为爱情荒废事业，毕竟现在还正当朝气蓬勃的年纪，正是投入工作打拼的黄金时期。恋人之间应该相互鼓励，趁年轻努力工作，努力挣钱，为以后的财富生活打下坚实的基础。建议可以在本职工作之外找些兼职，例如自己开家淘宝网店，或者周末打份临时工，闲暇时间写写文章等都是不错的选择。谈恋爱不能光顾着享受生活，两人一起同甘共苦努力为今后的生活奋斗才是最为珍贵的爱情回忆，就让时间来见证、让困难来打磨这颗心之钻石。 　　总之，爱情不易，且行且珍惜。在嘉丰瑞德理财师看来，爱情这场马拉松需要的不仅是坚持的毅力，更需要彼此之间相互的理解与信任。若是两人能够携手走过所有的风风雨雨，那么爱情这颗钻石终归会闪耀灿烂的光芒。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178024890.html","content":"奶爸注意！你儿子成为富二代的机会来了 -理财频道-和讯网:　　奶爸们注意！！！让你儿子成为富二代的机会来了！！！家庭理财的新招出炉，让你轻松应对经济压力，小case, so easy! 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178025867.html","content":"林毅夫的“投资经” ：钱都放银行 定期存款-理财频道-和讯网:　　“我的钱都放在银行里，定期存款。”世界银行前副行长兼首席经济学家林毅夫在参加2013国际投资论坛专场活动被问及应当如何投资时，他这样回答。 　　“我晚上睡觉的时候，它还在涨钱呢，我也不必烦恼。”林毅夫笑称，对于他“这样专心做研究的”人，这是最好的选择。 　　对于宏观意义上的“投资”，林毅夫与当下许多经济学家观点不同。他坚持认为，投资是一个国家实现长期经济增长的唯一可持续动力，不赞同中国走上完全依靠消费拉动的道路。 　　在林毅夫看来，消费水平提高的前提是收入的增加，而收入的增长需要劳动生产效率的提高。如果没有投资，就不会有技术创新、产业升级，基础设施也会成为瓶颈，那提高劳动生产效率就无从实现。 　　“放弃投资就意味着放弃提高劳动生产效率。”林毅夫说，许多经历经济危机的国家都过度消费。他还强调，投资一定不是重复性的，中国目前也需要改善投资结构。 　　那么，企业应该投资哪些领域？由于曾在世行工作，林毅夫关注的方面与一般银行的投资顾问不同。他建议“把钱投到支持发展中国家基础建设”上去，这样一方面可以为发展中国家提供更好的发展条件，另一方面也能为发达国家的出口创造需求。 　　林毅夫说，不光中国一些地区的基础设施有待改善，南美洲、南亚、非洲的基础设施都很差，“如果项目选择好，社会回报和经济回报效果都会很好”。 　　在此次活动中，林毅夫的女儿也到场。当主持人问林毅夫的女儿投资有疑惑是否会向父亲咨询时，她坚定地说：不会。林毅夫也笑答，自己掌握的很多是理论，真正执行时需要懂操作。“理论我懂，操作她懂”。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178025904.html","content":"你离财富人生多远 细数成为富翁的8大条件 -理财频道-和讯网:　　每个人都做过千万富翁的白日梦，毕竟说句大实话：世人都爱钱。但摆在每个人面前的现实却是残酷的，因为并不是所有人都有成为富翁的命，通往财富的道路艰难曲折，最终是否能够获得成功都不得而知。但是国内知名第三方理财机构嘉丰瑞德的理财师认为，成为富翁关键还是主要取决于以下八大条件： 　　想象力是一切创造的源泉，而创造则是发展的动力。一个人如若拥有超群的想象力，那么他在生活中就会产生许多奇思妙想，拥有许多新奇的点子，而这也是开创财富人生的基础，因为“创业”，“创业”，要的就是创新！ 　　学习能力强意味着什么呢？既不是过目不忘的天资，也不是脱口成章的异禀，而是指愿意学习并且懂得学习。在嘉丰瑞德理财师看来，天才如此稀有，而富翁却是每个人都有可能的希望。在学习中树立正确的人生价值观，培养敏捷睿智的思维理念，对于一个人的未来都能够起到积极的推进作用。 　　能够随时洞察身边的一切事物，扑捉最新的信息变化对于富翁来说是一项十分重要的技能。在生活中应该有目的地训练这一能力，时时关注最新金融资讯，把握中国经济走势，这样才能把握住重大投资机遇一击制胜，实现财富人生。 　　珍惜时间，高效利用每分每秒来赚钱，这是每个富翁都懂的道理。不要把时间浪费在空想不切实际的事情上，用行动去改变现在的状况，去实现梦想。时间不等人时间催人老，人生短暂一晃就是一辈子，要在有限的时间里去努力拼搏，去创造一个属于自己的财富人生。 　　或许赚钱的手段五花八门，不过投资是赚取财富的必要方式。细数那些百万富翁、千万富翁，哪个不是靠投资发家致富的？深入研究各种=如股票、基金、信托等投资方式，多多比较不同理财产品之间的特点。同时，懂得寻求专业财富管理机构的帮助，也是一个当前精明投资者可利用的。 　　追求财富是一场漫长艰辛的旅途，没有谁能够一朝一夕取得成功。如何能够在长久的黑夜里忍受孤独的蚕食？如何能够在遥遥无期的前进中始终怀揣希望的光亮？唯有对痛苦无限的坚持与忍耐，方能取得最后的胜利。也许付出终归没有回报，但也不枉这一世坚韧。 　　嘉丰瑞德理财师认为，时代总是不断更提，年轻永远是不变的主旋律。想要走在时代尖端，必须跟上潮流，捕捉年轻一代的心理。毕竟只有迎合了大众的品味，才能够在竞争日渐激烈的社会中赢得一席之地，才能够激流勇进获得成功。 　　人脉的广泛就是你的“财脉”丰厚，通过结交上层人士可以为自己拓宽财富之路，不仅可以向他们多加了解致富的经验，而且也可以借助他们的智慧帮助自己谋划更好的致富规划。总之，多一个朋友，对自己的财富人生就多一种可能。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178026175.html","content":"没有想象的那么难 看去哪家最佳雇主找工作容易-理财频道-和讯网:　　你希望在美妙的工作场所上班吗？让人意想不到的是，得到在美国最受爱戴的企业里工作的机会可能要比你想象的容易。下图展示了获得《财富》美国100家最适宜工作的公司的热门职位的机率。 　　在过去12个月里，这些公司总共收到了超过1,700万份的求职申请，填补了53.5万个空缺职位，总体求职成功率为3%。但是不要被这个可怕的数字吓住。被我们榜单上的一些长青树―比如韦格曼斯食品超市（Wegmans Food Markets，第7位）和四季酒店集团（Four Seasons Hotels & Resorts，第47位）聘用的机率现在看起来很是令人鼓舞。当然，从本图中看不出竞争者的池子有多大。在平均每个空缺职位至少收到50份求职申请的公司当中，有三家公司：谷歌（Google）、全食超市（Whole Foods Market）和万豪国际集团（Marriott International）―各自在过去12个月里收到了超过100万份的求职申请。（译者：古正 ） 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178025767.html","content":"儿子想出国 母亲如何理财成就他的梦想？ -理财频道-和讯网:　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178029660.html","content":"央行出炉新规下的手机支付小技巧 让你愉快购物-理财频道-和讯网:　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178024136.html","content":"报告显示：女性理财不保守 年收入5-10万最积极 -理财频道-和讯网:　　河北新闻网讯（记者范婧睿 通讯员李欣）据女性理财网站“她理财”发布的《2015中国女性理财白皮书》显示，对理财兴趣度较高的女性，主要是25到35岁的80后，占比高达75%。白皮书发现，年收入5万―10万元的中等收入女性投资积极性最高。 　　相较于男性，更多女性掌握家庭财政大权，愿意在投资理财上花费更大精力。女性对家庭收入的支配比例更高，绝大多数被调查者表示会由自己做出家庭理财的最终决策。 　　这意味着女性需要更系统的规划和更具体的理财建议。在“她理财”，对理财兴趣度较高的女性，主要是25到35岁的80后，占比高达75%。白皮书发现，年收入5万―10万元的中等收入女性投资积极性最高。女性在投资时，尤为重视资产的稳定增长，期望的年化收益在 8%―10%之间，愿意承受的相应风险损失在0―5%之间。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-01/178001804.html","content":"A股是多少人的生死劫？一周股民表情大赏 -理财频道-和讯网:","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-01/178003095.html","content":"如果有了人生的第一个10万元 你想做些什么？-理财频道-和讯网:　　很多人把“人生的第一个10万”当成自己的一个财富目标，一个分水岭。10万块，这笔钱说多不多，说少也不少。如果，你靠自己的努力，终于攒下了人生的第一个10万，你最想做些什么呢？小融盘点了10件，看看其中有没有你想的。如果没有也欢迎大家说说啊~ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-03/178029540.html","content":"广州超四分之一青年“月光”！专家传授理财妙招 -理财频道-和讯网:　　7月下旬，由广州团市委等单位公布的《广州青年发展报告（2015）》显示，广州超过四分之一的青年是“月光族”。如何提高青年人理财意识，实现财富稳步增值？已摆脱“月光”的青年和广发银行专家分别给出了亲身经验和专业意见。 　　据悉，《报告》以广州市15-34岁的常住青年人口为研究对象，在全市11区共发放4207份问卷，有效问卷回收率超过85%。调查显示，广州后生一代的“月光族”比例逐年提高，高达26.9%的青年月收入无盈余，比三年前的比例提高了10.6个百分点。 　　那么钱都花哪去了？答案：网购等等。《报告》显示，网络消费成为青年消费的重要去向。仅去年，广州青年平均每月网购金额就达到224.78元。 　　记者随机采访了多名“月光族”，发现并不是所有“月光族”都在主观上陷入盲目超前消费的泥沼，而是尚未形成良好的消费习惯，忍不住“买买买”，买完就想“剁手”。那么，刚步入社会的年轻人如何才能存下钱？“过来人”向记者分享了他们摆脱“月光”的经验。 　　刚毕业没多久的小陈对记者表示，自己属于自制力较差的人。上学时，经常把钱放在室友那里，让其代为看管。毕业后，小陈没有了“监督人”，花钱便一发不可收拾。 　　为了攒钱，小陈尝试了很多方法。最近，他在尝试广发银行的“月光宝盒”APP。小陈介绍，这款APP专门帮助“月光族”“脱光”，他具有宝宝类余额理财的功能，沉淀下来的资金还可以\"以钱生钱\"。但攒钱容易取出难。小陈向记者展示，自己在“月光宝盒”中设置了报读一个高阶会计课程班的心愿，目标定为3个月后拥有教育基金5000元。若钱没攒够就想取出来，需要先玩通关一个“变态”的游戏，然后转发消息到朋友圈告诉大家攒钱失败才能将钱取出。“它还可以设置‘监督人’，取钱需要先经过监督人同意，对我这种没有自制力的人来说，真是攒钱神器。”小陈说。 　　在北京CBD某高档写字楼上班的秦先生收入不菲，本可以过上“潇洒”生活的他，却非常喜欢精打细算：出门坐地铁，非必要绝不开车；三餐家里吃，即便不得已要出去吃，也一定团购；看中的商品，等到打折才入手；吃透各种信用卡活动，薅银行的“羊毛”……秦先生说，很多人觉得他很“抠门”。但他认为，自己并非是“葛朗台”。 　　广发银行的专家表示，事实上，像秦先生这样的“酷抠族”逐渐在都市白领间悄然崛起。“酷抠族”们并不认为自己是“守财奴”，只是花钱讲效益，把省下来的钱用在更有意义的地方。专家介绍，秦先生平时“抠”出来的钱，都用在投资房产、子女教育、全家旅游等等，该花钱时也绝不手软。 　　“酷抠族”深谙各种“省钱秘笈”，并且乐于在圈内分享传播。例如：参与广发分享日，逢周五星巴克买一送一；关注旅游网站与银行的合作推广，选择适合自己的特惠线路产品；参与新开张饭店的免费试吃等活动，享受真正的\"免费午餐\"……秦先生告诉记者，他经常留意和分享这些信息，例如最近，他看到广发有米直销银行推出“漂流瓶”活动，凡是推荐好友开通就双双可得10元奖励，秦先生将活动分享到论坛里，大家都很有兴趣。“推荐10个朋友就有100块了，而且朋友开通了自己也有10块钱，何乐而不为呢？”秦先生表示，自己并不觉得“酷抠”的生活很丢人，而是智慧理财的表现。(CIS) 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-02/178013355.html","content":"【揭秘】哈尔滨那些靠身体局部赚钱的人-理财频道-和讯网:　　生活报8月2日讯 提起模特，人们立即想到那是个光鲜亮丽的职业，美女帅哥们有着靓丽的外形和魔鬼的身材，然而随着时代的发展，模特行业的分工也越来越细，无须傲人的身高、不必火辣的身材，仅凭借身体上某个异常美丽的局部器官，他们成了人体局部模特。一头乌黑的秀发，一双纤细修长的手，白皙有骨感的双脚，甚至丰满的胸、健硕的腹肌，相貌平平的人一样会成为聚光灯下的主角。记者近日就走近了这些局部模特。 　　7月28日9时，在哈市一场发艺交流会上，二十多个女孩来应聘发模，哈商大21岁女孩郭佳钰成为成功入围的两名女孩之一。对于第一次做发模，郭佳钰有着小兴奋也很紧张。“我头一次做发模，毕竟是第一次，心里有点儿害怕，但是后来很开心，效果很好，两个老师为我一个人的头发忙活了五六个小时，我自己从没那么精细地一点一点弄过头发。我对做出的效果非常满意。”郭佳钰很享受做发模的过程，又是定型又是拍照，从上午忙到晚上，郭佳钰的报酬是100元，与金钱相比，显然小姑娘更喜欢的是尝试的过程。 　　“因为是个小型交流会，所以发模都是随时招的兼职，郭佳钰之所以被选上，因为小姑娘的发质是\"原生态\"，几乎没有烫染过，现在这样的女孩不多了。”入行十年多，帝艺秀场学院总监梅梅告诉记者，做大型发布会才会选专业发模，对发模头发的长度、柔软度、光泽度都有非常严格的要求，而且头发要有镜头感，换句话说，和头发相比，脸部是不能过于“抢镜”的。而小型交流会，要求就会低很多，主要是头发黑亮又无分叉，不能太多也不能太少。选择没有齐刘海，没拉直过，没烫染过的头发，是因为这样的头发比较好摆弄，造型师可以随心所欲弄出自己想要的效果。 　　“发型出来了，发模不满意怎么办？”面对记者的问题，梅梅笑了，她说，做发型之前，造型师会和发模交流个大概。“当然，如果对发型颜色式样不接受，我们会尊重发模的意见，工作结束后，再染回发模可以接受的样子。前段时间，一个长发发模，刘海被造型师剪出了参差不齐的层次感，女孩觉得太夸张，工作结果后，发型师就把她前额处的头发又接了回去。像今年流行的\"奶奶灰\"，这种颜色需要特殊漂染，我们做之前也会和发模沟通，她们接受才做的。” 　　梅梅说，在哈尔滨，很少有专职的发模，大多是学生在做兼职。这些年，她接触的发模中，只有一个女孩干了三年的专职发模。给她做头发的是哈市一大师级美发师，每个月她的发型由这名美发师打理，美发保养都由这位美发师负责，甚至每个季度用什么样的洗发护发产品，一周洗几次头，美发师都有要求。美发师出了最新的作品，就由她来做样板，屡次在国内获奖，后来美发师去北京发展，这个女孩也就不做发模了。美容女王大S曾表示，为了保养头发，她从不使用橡皮筋扎头发。对这个问题，梅梅表示，要做发模，当然要爱护头发，橡皮筋扎头发是很伤头发的一种做法，他们会建议发模，天热时，用夹子束下头发就好。 　　“酥胸半露”、“真空上阵”总是让人觉得与情色相关，胸模是记者最难寻访到的群体。哈市几家较大规模的模特公司听说要采访胸模，直接拒绝道：“我们从来不接胸模的活儿。”在记者几近绝望时，一个朋友透露，在哈市一家美容医院，曾为一个女模特做过丰胸手术，这女孩兼职接些胸模的活儿。 　　几经辗转，记者联系上灵儿，今年21岁的她现在广州做模特。因为身体脂肪较少，去年她在哈尔滨仁美医院做了假体丰胸，这样的好处是无论跳、卧、坐、立，她都依然拥有波澜起伏的美丽神韵。身高1.73米，体量54公斤的灵儿说自己从小就想当模特，身高和体重都符合标准，就是胸部太平。好在她有个很开放的妈妈，为了帮女儿实现梦想，母亲鼓动女儿来到美容院，做了丰胸手术。手术后，灵儿的胸实现了从A罩杯向D罩杯的跨越。 　　灵儿坦言，在模特这个拼颜值、比身材的地方，拥有傲人的胸部，可以说有了骄傲的资本，会成为众多内衣厂家、丰胸医院和丰胸产品的宠儿，而且胸模的收入要高于普通服装走秀，只要踏进这个行业，即使胸部比较大，长相平凡的女孩月入万元也很轻松，长得漂亮、身材好的胸模收入更是直逼百万。 　　给灵儿做丰胸手术的王滨福医生介绍，他在这个行业做了三十多年，接触过不少做丰胸的模特。他也看过一些胸模赛事、表演，从业内人士的角度看，发现80%的胸是做过的，一个模特身材骨感，却有着傲人丰满的胸部，这从人体比例来讲是不可能出现的。 　　第一，名牌内衣很贵，但一分价钱一分货，穿着舒适之余对胸部也起到了很好的保健作用。第二，无论何时何地，都要时刻注意抬头挺胸，保持良好的体态。第三，严格控制饮食，少食多餐，鸡肉、鲜鱼、蔬菜等高纤维、高蛋白和低热量的食物对保养胸部很有好处。 　　“有人说手是女人的第二张脸。”一双纤纤玉手，备受艳羡的同时，也颇有经济价值。如今，许多拥有一双纤纤玉手的人尝试做兼职的手模特，美玲就是这样一个女孩。 　　美玲现在的工作是美甲师,手长得漂亮被别人夸了很多年，但她一直都没在意过。直到三年前的一天，她去学美甲，老师看过她的手后，居然说，你的手真完美，可以当手模，你的手做出来的照片一定会吸引很多人。就这样，美玲误打误撞地成了一名兼职手模。哈尔滨大眼睛美甲学校校长梅丽坤告诉记者，在全国美甲大赛中设有专门的手模项目比赛，但哈尔滨的参赛选手比较少，因为在哈尔滨的美甲业，一般兼职手模比较多。手模的要求是手指修长纤细，皮肤白净，毛孔细，没有破损的角质。手指长于手背，比例协调，小指要长，超出无名指第一关节为佳。指甲表面光滑无破损，当然，手模并非女性的专利，男性手模也很受欢迎。专业手模除了要对手精心呵护、定期护理外，还要学会如何用手的表演来宣传商品。要把手指练得灵活柔软，就得每天做手指操，比如顶大拇指，挤压中指，触压无名指，活动整个手掌等。 　　当记者询问，专业手模是否都不能干洗衣、刷碗之类的活时，梅校长笑了，她说没有这么夸张，并介绍了一个护手小窍门，接触洗洁精、皂液等碱性物质后，只要用几滴柠檬水或食醋水涂抹在手部，去除残留在肌肤表面的碱性物质，然后再抹上润手霜，就可以很好地对手起到保护作用了。 　　第一，最好不要用面霜代替护手霜。因为手比脸需要更多的滋润，面霜虽能被快速吸收，但可能无法对手形成有效的保护膜。第二，用含维生素E的营养油按摩指甲四周及指关节，可去除倒刺及软化粗皮。第三，随时做做简单的手指操，可以锻炼手部关节，健美手型。 　　半裸的上半身秀出完美的肌肉，彰显出一种男性的阳刚之美。比起女模的性感写真，男模大秀肌肉也同样让人震撼。在这个讲究人体美的年代，男性拥有完美的五官与凹凸有致的肌肉弧线，同样大受追捧，型男肌肉模特也应运而生。 　　29岁的金羽，身高1.80米，体重80公斤，是专业健身教练，曾在“2014时尚健康型男”选拔赛中获得北京站腹肌王称号。因为体型超棒，金羽经常应邀拍些展示健美肌肉和泳装的活儿，渐渐地，他成了圈里小有名气的肌肉模特。 　　去年，他应聘为一泳装品牌拍了一组泳装照，工作两天，每天400元。厂家对他的身材很满意，与选美女要求皮肤白皙不同，人家希望他的肤色再黑些，认为古铜色腹肌线更能勾勒出立体美。于是，变黑成了金羽的头等大事，他买了台专门“晒”皮肤的“美黑”机器，自己到哪里，这台机器就会被带到哪里。“晒”了半个月，刚开使，进去两三分钟就得出来了，之后逐渐延长时间，最长时间是10分钟。”金羽说自从变黑了以后，感觉自己的气场好像都变强大了。已近而立之年的金羽自认为在肌肉模特这个圈子年龄已属偏大，现在他在哈尔滨和朋友合开了一家澳滨健身私人工作室，专门服务于有志成为型男的人士，为了保持好身材，金羽每天做杠铃、哑铃一个小时，进行力量训练，饮食则以少油低盐为主。 　　健身方案应当包含吃(饮食)，练(训练)，睡(睡眠)三个方面。力量训练主要有：1)背部：引体向上(颈前下拉)；2)胸部：平板卧推(坐姿推胸)；3)腿部：杠铃深蹲(史密斯蹲)；4)肩部：杠铃推举(哑铃推举)；5)臂部：杠铃弯举(哑铃弯举)；6)腹部：仰卧起坐(仰卧举腿)。 　　“你的脚非常性感，很适合做一款凉鞋的脚模特，不知你愿不愿意？”提起做脚模的经历，小晶说她仿佛是在做梦一样。去年夏天一个偶然的机会，22岁的小晶被经纪人发现，成了一名兼职脚模。“当时我根本不知道世上还有\"脚模特\"这个职业。我真不具备\"天使面孔、魔鬼身材\"，而且我身高只有1.58米，怎么能和高挑、冷艳的模特联系到一起呢？”小晶有些激动。虽然个子不高，但小晶身材相当苗条，体重还不到40公斤，长相与周冬雨有几分神似，小鼻子小眼，皮肤有种吹弹可破的白嫩，最关键的是，她有一双纤纤细脚，正好37码，足以引以为豪。 　　因为是一家比较大的鞋类公司，在拍照前就有专业的美足师对小晶的脚部进行保养。彻底洗净，去除老化角质，保湿滋养……一个星期后，小晶说她有点儿不相信那是自己的脚，白皙细嫩，柔若无骨。在拍照那天，美足师根据凉鞋的款式和颜色，还为她做了脚趾美甲。“我的脚模照片就展出在那个品牌鞋的官网上，我只悄悄告诉了几个好朋友，她们都有些不相信，真的，在此之前我从不知道，自己的脚原来生得那么婀娜和性感。” 　　在圈子里做了十多年局部模特经纪人的楠楠介绍，脚模是以美丽、精致的双脚为卖点，给各种鞋类产品做形象代言和广告模特，几乎都是女孩在做。在北上广有专职的脚模，在哈尔滨绝大部分脚模是兼职的。脚模有一双漂亮的玉足是必须的，它既不能太长，也不可太短，虽然理论上脚码35-39的都可以，但实际是37码上镜效果最好，所以大多选穿37码鞋的脚模。因为展示的是局部，身高和相貌，几乎没有太多要求。 　　自打兼职做了脚模，小晶平时穿的最多的是运动鞋，每月都做脚部护理保养，即便哈尔滨最高气温三十七八摄氏度，她也要穿上袜子，不肯穿细带凉鞋，怕强烈的阳光把脚晒出难看的暗纹。在经纪人楠楠看来，日晒是皮肤老化的主要原因之一，脚部当然也不例外，阳光不只是将脚部肌肤晒黑而已，还会使其产生斑点、皱纹，所以脚模一年四季都要穿袜子。 　　第一，每次洗脚后用刷子将脚后跟、脚趾、趾缝等部位刷干净。第二，用柠檬、西瓜皮、小黄瓜等富含维他命C的蔬果擦脚，可使脚部肌肤滑柔、细嫩，防止脚部发炎，并有增白效果。第三，常穿高跟鞋的脚会因重心集中到脚趾，长出硬皮，要改善足部的不雅外观，选择一双舒适合脚的鞋也很关键。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-07-28/177871915.html","content":"揭密：统治地球200年 资产顶2200个马云的隐形富豪 -理财频道-和讯网:","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2014-07-02/166240234.html","content":"6位军委副主席退休后的神秘生活-理财频道-和讯网:　　6月30日，中央军事委员会副主席徐才厚因腐败问题被开除党籍，成为近期打虎行动中最大的“老虎”。军委副主席是职业军人能够达到的最高军事职务，也是国家核心权力的参与者，退休之后的生活似乎有些“神秘”，下面，九哥综合整理了至少4位“高大上”的军委副主席退休后的生活，看看有多“神秘”？ 　　迟浩田曾任中华人民共和国中央军事委员会副主席，国务委员兼国防部部长，2003年3月，迟浩田退休，不再担任任何职务。 　　迟浩田素有儒将的雅称，曾代管人民日报社，故不仅文笔了得，且酷爱书法，退休后每日研墨习字，夫人红袖添香。 　　迟浩田儿孙满堂，家里热闹。其中出生于牛年的孙子“牛牛”，性格倔强，喜欢舞刀弄枪，爷孙俩常整天聊射击心得和世界各国最新的武器装备。作为曾经的战斗英雄，迟浩田亲自教孙子射击的基本动作要领，令牛牛射击成绩突飞猛进，比武总是拿名次，迟浩田对此也颇为得意。此乃天伦之乐。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.hexun.com/2015-08-01/178003141.html","content":"图话财经：99%被盗账户里的钱都是这样消失的！-理财频道-和讯网:　　21世纪，手机丢了的后果究竟有多严重？支付宝、微信还安全吗？犯罪份子会通过手机把钱转走吗？图话财经第七话：融360小编为你揭秘怎样用一部手机盗走你账户里所有的钱！ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178039710.html","content":"绿色金融将成金融十三五重要内容  绿色债券望先行一步 -债券频道-和讯网:　　中国证券网讯（记者 赵静）近期，中国人民银行研究局局长陆磊和中国人民银行研究局首席经济学家、中国金融学会绿色金融专业委员会主任马骏先后在6月底的贵阳生态文明论坛和7月中的成都“2015中国环保产业高峰论坛”上透露了我国有关绿色债券的指导意见将于近期发布的消息。“人民银行正在起草面对银行间市场投资者的绿色金融债的指导性意见，在不久的将来将会公布。”陆磊和马骏在两次会上曾做出如上表示。 　　“绿色金融债券既有强大的市场需求，又可有力推动经济结构转型，还可成为重要的金融创新业务，其大力发展正当其时。”由人民银行研究局牵头的绿色金融工作小组所发表的《构建中国绿色金融体系》一书中有如此描述。 　　随着近几年在国际市场上的持续升温，绿色债券的概念在国内也日渐受到追捧。比如近期多个自贴标签“第一”的绿债先后发行： 　　2014年6月18日的英国《金融时报》报道，首只以人民币计价的“绿色债券”在伦敦由世界银行旗下的国际金融公司（IFC）发行，该3年期债券筹集了5亿元人民币，票面收益率2%，标志着人民币国际化进程又向前迈出一步； 　　今年1月，兴业银行(601166,股吧)以绿色债券申报，以金融债券获批募集发行债券300亿元，由银行环境金融部秉承绿色债券发行宗旨，安排资金专项使用，并定期报告披露； 　　6月29日贵阳市政府与银河证券股份有限公司签署《绿色债券（项目收益票据）框架合作协议》，根据协议，贵阳市将开展100亿元全国第一支绿色债券的申报发行工作； 　　7月14日，北京市金融局、中国人民银行营管部、北京节能环保中心等16家企业共同签署《绿色债券联盟发起成员单位合作备忘录》，成立绿色债券联盟，试图帮助环保类企业在国内外发行债券，增加融资渠道。报道称北京有望成为中国首个发行绿色债券的地区； 　　3天后的17日，中国银行(601988,股吧)协助新疆金风科技股份有限公司完成3亿美元境外债券发行，票面利率2.5%，期限3年，报道称为中资企业发行的首单绿色债券。 　　放眼至全球，绿色债券已有8年历史：2008年世界银行发行了世界上第一只绿色债券，到2012年，发行规模约为50亿美元。2013年绿债进入快速发展期，出现爆发式增长，当年规模达到110亿美元左右。到2014年，全球发行的绿债已达400亿美元。同时，其在市场范围、平均发行规模和发行人多样性方面也在显著扩大。目前，国际金融公司、亚洲开发银行、欧洲投资银行以及一些主权国家政府纷纷加入发行绿债的行列。在国际市场，绿债已经成为一个成熟的绿色金融产品，受到投资者和项目业主的青睐。 　　在谈到2015年全球绿色债券的发展前景时，气候债券倡议组织首席执行官Sean Kedney在6月26日的贵阳绿色债券市场论坛上称，国际绿债市场今年的目标是达到2014年的两倍，未来的增长率将更高。他说，中国应顺应这个潮流，大力发展绿色债券市场，相信中国在2018年将会成为全球最大的绿色债券市场，也期待中国在那时占有全球市场最大的份额。 　　中央财经大学气候与能源金融研究中心主任王遥曾指出，中国要发展绿色债券需要具备几个要点：首先是要明确绿色债券是什么，定义是什么？其次要限定它募集资金的用途，三是要加强其款项的管理，四是要增加绿色债券的第三方认证，五是灵活设计绿色债券的交易价格，六是出台绿色债券的相关措施，比如征信手段、风险权重的优惠等。 　　除此之外，市场对绿色债券的认知程度和投资能力，在相当程度上取决于第三方的认证、评估和评级。对此，马骏对上证报记者说，第三方对绿色债券的认证和评估可由专业的研究咨询机构和NGO来承担。在国外已经有七、八家为绿色债券提供第三方认证和评估的机构。在绿债发行之前，发行主体可以请第三方机构提供绿色债券的认证。发行之后，第三方机构可以提供对资金用途和节能减排效益的评估。这些信息都会有助于市场评价发行主体和债券所投资项目的环境表现。 　　马骏说，绿色评级可由第三方评级公司来进行。比如，评级公司本来就评债券，评级的内容为信用风险，那么未来在信用报告中是否能加入环境影响的分析？债券本身或者债券发行主体的环境表现，也可通过此渠道让更多投资者知晓。 　　“我们已经找了一些评级公司商讨此事，希望能够推出中国的绿色评级，比如一个方案是双评级制度：传统评级还保留，同时推出绿色评级。绿色评级里包含有关发债企业的环境内容，如果环境表现好就加分，差则减分。有社会责任感的投资者会倾向于看绿色评级。如果越来越多的绿色投资者看绿色评级，就能帮助一些绿色债券降低融资成本。”马骏说。 　　马骏同时强调，绿色评级本身并不需要政策上有大的变化。“没有任何一个政府机关下文件说不许做绿色评级。其本身是一个市场能力建设的问题：如何来搜集数据、处理数据，编制出来的绿色评级是否能让市场接受。现在已经有几个评级公司开始了研究和准备工作。” 　　“‘十二五’以来，推动经济结构转型，实现可持续发展已经成为国内经济发展的主旋律，而兼具上述两项特征的节能环保产业则逐步成为转型过程中支撑我国经济的新的增长点。”――《构建中国绿色金融体系》 　　针对“绿色债券到底有何好处”，马骏在贵阳绿色债券市场论坛上发言时表示，第一是为绿色企业提供了新的融资渠道。 　　“绿色债券有可能成为继绿色贷款之后最重要的、新的融资渠道之一。在社会融资规模中，信贷占到全部融资额的60%左右，债券占全部社会融资规模的15%左右，是仅次于贷款的重要融资渠道。在绿色融资中，未来绿色债券也应该起到相当重要的作用。” 　　第二是解决期限错配问题。银行负债端的期限只有6个月左右，如果让它大规模支持一些中长期的绿色项目，会面临期限错配的风险。如果银行和绿色企业可以直接发行期限较长的，如5年、10年的绿色债券，就会缓解这方面的压力。 　　第三是可以为银行提供新的业务增长点。去年绿色债券在国际上的发行量提升了200%，如果中国启动绿色债券，增长也会很快。 　　第四是可以降低融资成本。这可以从几个层面来理解，马骏说，第一是出现期限错配会导致融不到资，现在通过绿色债券市场可以融到资的话，从融不到到融得到也是一种成本的下降。第二是如果能培育出一批对绿色债券有特别偏好的投资者，今后他们对绿色债券将有很高的需求，就可以帮助降低融资成本。第三是如果在政策方面给予额外的支持，还可以进一步降低绿色债券的融资成本。 　　“如果有财政和监管政策的支持，包括税收、贴息、担保和审批上的便利，以及在用途管理方面的一些创新，还可以进一步降低融资成本。”马骏表示。 　　中国亟待开发自己的绿债市场。至于目前已处于起草中的有关绿色金融债的指导意见究竟何时公布，马骏在采访中未肯透露具体时间。 　　“也不能说中国没有绿色债券，过去发行过一些支持绿色项目的债券，只不过官方还没有正式出一个规范性的意见。如果未来有了官方的意见，过去已经发行的投资于绿色行业的债券也会被市场‘追认’为绿色债券。” 　　与绿色债券、绿色贷款同处绿色金融体系中的还有绿色银行、绿色基金、绿色股票、绿色保险、绿色指数等多种绿色融资渠道和金融产品。由人民银行研究局与联合国环境署可持续金融项目联合发起并成立的绿色金融工作小组，提出了构建我国绿色金融体系的初步框架和14条建议，以上项目均包含其中。人民银行副行长潘功胜此前在公开场合表示，绿色金融将成为金融“十三五”规划当中的重要内容。 　　“最近一年来很多迹象显示出决策层对绿色发展的高度重视：如几个月前中央提出‘五化’的战略目标，加入了经济‘绿色化’这一新的内容。经济绿色化必定要求金融提供支持，因为经济的绿色化是资源配置问题，配置的龙头是资金，资金去了绿色的地方，其它资源就会跟过去。从这个角度讲，中央定了经济绿色化的调子，就是为绿色金融做了非常重要的铺垫。“马骏对上证报 　　另据记者了解，关于构建绿色金融体系14条建议中的最后一条“强制性要求上市公司和发行债券公司披露环境信息”，证监会发言人张晓军7月31日在发布会上表示，证监会将进一步完善相关信息披露制度建设，对上市公司环境责任信息披露加强引导，已经要求上市公司在相关的信息披露文件中，详细披露环境保护方面可能存在的风险，并鼓励公司披露社会责任履行情况。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178038560.html","content":"金融危机后各国央行发明的货币政策工具――民生固收货币政策观察系列报告20150803-债券频道-和讯网:　　（2）实施情况：2007 年8 月17 日，美联储首次针对危机调降贴现利率50个基点至5.75%；与此同时，美联储改变贴现窗口规则，对存款性机构推出固定期限贴现窗口计划，TDWP），将该贴现窗口项下的融资期限增加到30 天。2008 年3 月16日，美联储将该项下的最长融资期限提高到90 天。2010 年1 月14 日该项下最长融资期缩短至28 天；2010年2 月19 日，美联储在危机后首次上调银行贴现率25个基点至0.75%，同时宣布从2010年3 月18 日起将贴现窗口的贷款期限从28 天缩短到隔夜。 　　（2）实施情况： 2007 年12 月12 日，美联储推出定期标售工具。2008年5月2日，美联储将TAF 的规模由500 亿美元提高到750亿美元。2008 年7 月30 日，作为28天TAF 的补充，美联储推出84 天期TAF，以更好地缓解3 个月期短期融资市场的资金紧张情况。2008 年9 月29 日，美联储将84天TAF的规模提高至750 亿美元。2009年6月24日，美联储将TAF 规模下调至625 亿美元。2009年7月24日，美联储进一步下调TAF 规模至500 亿美元。2009年8月28日，TAF规模被下调至375 亿美元。2010 年2月18日，美联储上调TAF最低利率0.25个百分点至0.5%，并宣布TAF将于2010年3月8日结束。 　　（3）操作方式：美联储将在主要贴现窗口下向合资格存储机构出借抵押贷款，此时的贷款利率(贴现率)则由拍卖过程确定。在具体操作中，美联储每两周一次通过拍卖为存款性机构提供抵押贷款，且抵押品范围较宽泛，需要资金周转的银行，可在美联储设定的拍卖期内，以暗标形式竞投贷款利率。贷款拍卖实行单一价格竞标，美联储对各个竞标银行的竞买利率按照从高到低进行排列，金额也按照此顺序进行加总，竞标利率在止停利率以上的银行将全数获得美联储的贷款。 　　3、 短期证券借贷工具TSLF（term securities lending facility） 　　（2）实施情况：TSLF是针对一级交易商的固定期限借贷便利。2008 年7月30日，美联储将TSLF 期限延长至84天，并引入TSLF期权计划。2008年9月14日美联储将TSLF计划的抵押品范围扩展至所有投资级证券，实施频度由每两周一次提高至每周一次，每次拍卖的规模从原来的1250亿美元提高到了1500亿美元。2010年2月1日TSLF结束。 　　（3）特点：不直接进行资金借贷，而是以抵押证券为担保贷出国债，因此无需公开市场操作，抵押品可以为流动性较差的证券。 　　（4）操作方式：TSLF对持有缺乏流动性商品金融机构提供资金周转管道，其目的为避免金融机构因资金短缺而面临财务困难。通过TSLF，一般证券交易商可将证券商品当做抵押并与fed交换美国政府公债，并通过销售美债获取现金。美联储事先公布拍卖国债的平价，一级交易商以其所持有债券为抵押，参与竞并融得国债，TSLF原先仅接受AAA级商品作为抵押，包括美国政府公债、AAA级公司债与优等抵押贷款证券。但2008年fed将抵押品接受范围扩大至汽车、投资级房屋净值抵押贷款与学生、信用卡贷款，后来则进一步将商业房地产亦纳入接受范围。 　　（2）实施情况：2008 年3 月16 日，美联储推出一级交易商信贷工具PDCF。抵押品最初设定为投资级证券，2008 年9 月14日，PDCF 抵押品的范围进一步扩大至三方回购市场中两大清算银行下所有可接受的抵押品。2010 年2 月1 日，PDCF 结束。 　　（3）特点：一级交易商获得了与存款性机构相同的进入贴现窗口的权利，可以从美联储获得隔夜抵押贷款，获得的资格条件与存款性机构类似。事实上，这个项目可以替代三方回购市场上的隔夜贷款者。 　　（4）操作方式：一级交易商通过清算银行向美联储申请融资，美联储根据一级交易商的抵押品状况向其提供短期融资，抵押品的范围包括市政债、住房抵押贷款债券等。 　　5、资产支持商业票据货币市场基金流动性工具AMLF（Asset-Backed Commercial Paper MoneyMarket Mutual Fund Liquidity Facility） 　　（2）实施情况：2008 年9月19日，美联储推出AMLF。2010年2月1日，AMLF 结束。 　　（4）操作方式：储蓄机构和银行可以以再贴现率从美联储融资，所获得资金将用于向货币市场共同基金购买资产支持商业票据。在AMLF 下，美国存款性机构、银行控股公司、银行控股公司的经纪自营商、外国银行的分支机构可以获得无追索权的抵押贷款，用以购买在赎回压力下货币市场基金急于变卖的合格商业票据支持的资产证券化产品。通过这种安排，美联储间接为货币市场基金提供了流动性，从而避免踩踏带来的短期金融产品价格暴跌和收益率飙升，并在一定程度上提高货币市场基金的吸引力。 　　6、货币市场投资者融资工具MMIFF（Money Market Investor Funding Facility） 　　（1）实施情况：2008年下半年，美国货币市场依然流动性紧张，货币市场共同基金和其他投资者难以出售各类资产，以满足赎回请求和调整投资组合的要求。对此，2008年10月21日，美联储宣布创设MMIFF，直接向萎缩的货币市场注入流动性。合格资产包括美元存款凭证和期限在90 天以内的由高评级金融机构发行的商业票据。2009 年1 月7 日，美联储对MMIFF 进行两处修改，一是扩展参与者的范围，二是降低所购买资产的最低回报要求。2009年10 月30 日，MMIFF 结束。 　　（3）操作方式：MMIFF的具体操作有两种形式：一是美联储设立5只特殊基金，授权摩根大通进行管理。这些特殊基金的主要业务是从货币市场上买人货币市场共同基金出售的金融工具，从而向市场注入流动性。二是向特殊目的机构(SPV)注资，通过SPV向合格投资者购买货币市场上的各类金融工具，有针对性地应对基金赎回潮，为货币市场注入流动性。 　　7、商业票据融资工具CPFF（the Commercial Paper Funding Facility） 　　（1）实施情况：2008年第4季度，美国信贷市场形势进一步恶化，由于面临流动性压力，投资者不愿买进商业票据，导致商业票据的发行量剧减，票据发行利率上升，加之每日需再融资的商业票据的比例不断升高，商业票据市场的融资功能几乎丧失。针对这一情况，2008年10月7日，美联储创设了CPFF，美联储设立SPV，SPV 通过一级交易商购买那些评级较高的资产抵押商业票据和无抵押商业票据纽联储为特殊目的公司（SPV）提供3 个月的贷款。合格的商业票据是高评级和以美元计价的，没有担保和资产支持的商业票据的期限要在3个月以内。2010年2月1日，CPFF结束。 　　（2）特点：CPFF运作机制是通过特殊目的载体(SPV)，直接从符合条件的商业票据发行方购买评级较高的资产抵押商业票据和无抵押商业票据，为商业银行和大型企业等商业票据发行者提供流动性支持。 　　8、定期资产支持证券贷款工具TALF（Term Asset-Backed Securities LoanFacility） 　　（2）实施情况：2008年11月25日，美联储宣布设立资产抵押证券贷款工具(TALF)。由纽联储为合格的资产证券化产品持有者提供2000 亿美元的无追索权抵押贷款，美国财政部将从7000 亿美元TARP 中出资200 亿美元，提供信贷保护。其设定的抵押品为由家庭和小企业贷款支持的AAA评级资产证券化产品，后来将TALF 贷款期限由1 年扩展至3年，并拓宽了抵押品的范围，例如2009 年2 月6 日加入了汽车贷款、信用卡贷款、学生贷款和有美国小企业管理局担保的小企业贷款，2009 年3 月19 日加入了服务预支、与商业设备有关的贷款或租赁、车队租赁、平面设计贷款，5月1日加入了商业抵押支持证券，同时授权部分抵押品的TALF 贷款期限由3 年扩展至5 年，这些抵押品包括由以下资产支持的资产证券化产品，商业抵押支持证券、学生贷款、美国小企业管理局担保的贷款。2010 年6 月30 日，TALF 结束。 　　（3）特点：TALF的创设目的是刺激商业银行扩大对家庭和中小企业贷款，金融机构可凭由新近开展的消费贷款或中小型企业贷款所支持的证券向美联储申请贷款。通过这种方式，美联储实际上为消费信贷和中小企业信贷提供了担保，从而鼓励银行更多发放此类贷款。 　　（2）实施情况：2009年3月18日，宣布三项措施：一是将在此后6个月购买可达3000亿美元的长期国债；二是再购入7500亿美元的联邦机构以抵押贷款支持的证券，使此类购买的总规模在年内达到1.25万亿美元；三是再购买“两房”发行或担保的1000亿美元债券，使此类购买的总规模年内达到2000亿美元。 　　②实施情况：2008年11月，美联储、财政部和联邦存款保险公司联手保护花旗集团3060亿美元的资产不受损失。花旗集团将消化头290亿美元的亏损，以后的亏损将由花旗集团和政府共同笑话（花旗10%，政府90%）。财政部先消化头50亿美元的亏损，后由联邦存款保险公司消化100亿美元，美联储将通过提供一笔无追索权的贷款为剩余的亏损融资。 　　②实施情况：2008年9月，提供850亿美元贷款（期限为2年，利率为3个月期LIBOR+850个基点）；将AIG378亿美元的债务证券借给美联储纽约分行，以换取等值的抵押现金。 　　②2008年11月，成立有限责任公司LLC购买AIG资产和担保债务中由房屋抵押贷款支持的证券；AIG将承担住房抵押贷款支持证券便利亏损的头10亿美元和担保债务便利亏损的50亿美元。 　　（一）传统货币政策工具的创新――长期再融资计划LTRO（Long-Term Refinancing Operation） 　　（1）实施情况：欧洲央行在欧债危机期间于2011年12月9日欧盟峰会后提出两个三年期的LTRO，一笔于12月21日拍卖，这次LTRO被称作欧洲版QE（欧洲版量化宽松）。总量涉及523家欧洲银行，4890亿欧元贷款（其中仅2100亿欧元是净流入投标银行的）。欧洲央行为了更多的欧洲银行能够参与本次借贷，首先将贷款利息从2%降至1%，其次降低了抵押物标准，除了可以抵押欧元区国家主权债务，也可以抵押对中小企业的贷款。再有，本次LTRO贷款时间是欧洲央行有史以来最长的一次，为期3年，而此前的LTRO一般仅为三个月。 　　（2）特点：欧央行推出的两轮LTRO操作，固定利率无限额提供流动性是的欧央行针对危机做出的重大调整，意味着欧央行不再主动控制向银行体系提供流动性数额，而是由银行根据资金需求及所持抵押品规模来自行决定。 　　实施情况：2008年10月，欧洲央行将接受抵押资产的评级由\"A-\"降至\"BBB-\"；2011年1月，对BBB+至BBB-级别的资产执行分级折扣（haircuts),按折扣接受评级较低的资产抵押；2010年5月-2011年7月，欧央行宣布暂停对希腊、爱尔兰和葡萄牙实施合格抵押品最低评级要求；2012年2月，欧央行宣布扩大法、意、澳、葡、西和爱尔兰、塞浦路斯央行的抵押品范围到信贷资产；2012.年6月，欧央行进一步放宽欧元体系合格抵押品资格标准，包括发行和存续期间均获得A 以上评级的汽车贷款、租赁和消费金融类资产支持证券及商业抵押贷款支持证券（CMBSs),以及发行和存续期间获得BBB 以上评级的居民抵押贷款支持证券（RMBSs）、中小企业贷款支持证券、汽车贷款、租赁和消费金融类资产支持证券和商业抵押贷款支持证券；2012年9月，对于二级市场国债直接购买计划（OMT）对象国以及正接受欧盟/基金组织联合救助的国家，其中央政府发行的债券或提供的担保，在作为欧央行融资抵押品时，暂停最低信用评级要求；允许交易对手向欧央行提供美元、英镑、日元等外币计价的债务工具作为抵押品。 　　实施情况：金融危机爆发后，为满足融资市场需求，欧央行与美联储、英格兰银行、日本央行和瑞士央行签订货币互换协议，提供美元流动性。该操作随着市场形势转好于2010年2月中止。但5月，随着希腊主权债务危机爆发，欧元区美元短期融资市场紧张，欧央行与美联储、加拿大央行、英格兰银行、日本央行、瑞士央行再次建立临时性美元流动性互换操作，并于2010 年12 月、2011年6 月分别两次宣布展期至2012 年8月1日。欧央行还与英格兰央行于2010年12月签订货币互换协议，提供英镑流动性，该协议于2011年9月到期，之后再次展期至2012年9 月28日。此外，2011 年11 月30 日，欧央行以及美国、加拿大、英国、日本和瑞士的央行宣布将现有的临时性美元流动性互换安排定价下调50 个基点，新利率为美元隔夜指数掉期利率（OIS）加上50 个基点，该协议从12月5日起执行，互换操作延长至2013 年2月1日。 　　实施情况：自2009年7月2日推行担保债券购买计划至2010年6月30日购买计划结束，欧元体系央行共购买合格担保债券600 亿欧元，买入债券种类422 种，一级市场和二级市场买入数量占比分别为27%和73%。以2010 年6 月计算，债券到期期限为3~7年，平均到期期限为4.12年。欧元体系央行计划持有所有买入债券直至到期。 　　2011年11月3日，欧央行宣布新的担保债券购买计划（CBPP2），通过欧元体系央行将直接购买400 亿欧元区债券。债券购买计划从2011年11月开始，所购买的债券必须满足以下条件：一是具备欧元体系信贷抵押业务资格；二是符合可转让证券集体投资（UCITS）第52条（4）规定，具备相同安全级别的非UCITS 债券；三是具有3 亿欧元保证金；四是债券的最低评级为BBB-；五是债券最长的期限为10.5年；六是相关资产包括私人和公共部门。 　　实施情况：2010 年5 月10 日，欧央行推出证券市场计划（SMP），买入欧元区主权债受困国的政府债券。该买入操作通过每周进行的定期存款工具对冲注入的流动性，确保不会对现有的以及未来的流动性状况产生影响，也因此不会对短期利率水平产生影响。2011年8 月，由于爱尔兰、葡萄牙连遭降级，面临显著金融市场压力，欧央行加大3月以来基本保持在740 亿欧元的债券购买量。之后，随着西班牙、意大利主权债收益率飙升、融资受困，欧央行开始买入两国政府债券，购买量连续加大。截至2012 年1月6日，欧央行买入政府债券数量达2 130.51 亿欧元。 　　对欧元区公共和私人债务证券市场的干预旨在确保部分失调的主权债市场的流动性和深度，以恢复货币政策传导机制的有效性，最终确保货币政策对中期物价水平的影响。 　　5、货币直接交易OMTs(Outright Monetary Transactions Scheme) 　　2012年9月，欧央行推出OMTs债券购买计划。根据该计划，欧洲央行购买无上限的冲销式债券以稳定市场，债券期限主要锁定在1-3年的短期国家债券上,并且没有设置明确的收益率上限。 　　特点：OMTs和SMP最大的不同就是在于规模限制上。对于此前的SMP，欧洲央行从来没有承诺无限制购买，而且，在事实上，即便市场动荡，欧洲央行也没有购买太多债券。此外，SMP计划所购债券具有优先偿债权，因此不能令市场安心。这些缺陷OMTs计划都规避了,其不受限制的从二级市场购买政府债券，直到欧央行认为达到目的位置,干预欧元区主权债券二级市场。帮助恢复投资者对目标主权债券市场的信心，提升货币政策传导机制功能。 　　日本银行迅速制定经济刺激计划，在稳定金融市场促进企业正常运营等方面做出了大量工作。首先就是将基准利率调整到极低水平，这也是继 1999 年采取“零利率”后再度施行此政策。 　　考虑到本次经济危机涉及地区广，波及领域众多，美联储、欧洲中央银行、英格兰银行、加拿大中央银行、瑞典中央银行和瑞士国家银行联合日本银行，共同做出了降息 50 个百分点的计划。 　　在第一次量化宽松货币政策创新工具基础上，日本银行根据新形势制定了更具针对性的新型政策工具，以此稳定金融市场的正常运行。 　　2008 年国际金融市场美元告急，日本银行与美联储签署货币互换协议，逐步向市场中注入美元流动性，直至2010 年初才终止互换协议，这项政策也是美联储新型政策工具的组成部分。工具施行期间，日本银行还专门对国内的外资银行提供 19 个工作日的短期融资需求。 　　相较于第一次量化宽松货币政策，日本银行放宽了回购行为的条件。不仅扩大逆回购买入国债的抵押品范围，还增加了浮动利率国债、超长期国债交易品种等等。2008 年10月针对短期融资券这一主体，回购的力度和频率逐步加强。在此次危机期间，金融机构甚至可以将美、英、法、德本币计价的国债进行抵押，获取流动性资金。 　　2008 年支持企业融资特别操作在日本施行。但区别于美联储 20 个特定金融机构的救助计划，日本将范围拓宽至所有具备条件的民间企业。期间，日本银行在提供担保的民间企业债务价格范围之内，不设上限对企业进行支援，利率参考无担保隔夜拆借利率。本项政策工具在制定之初，是作为企业财年末的特殊资金需求的支持工具，但是考虑到现实经济情况，又一再延长了执行时间和操作力度，直至 2010年初才终止了工具的执行。 　　第四，为了确保金融体系的稳定，日本银行除了对金融机构持有股票、债券进行置换以外，还于 2009 年实行为银行提供次级贷款的政策。这种手段表面上风险很高，但是这部分资产仅用于增强银行资本充足率，并不一定会被打包再次流通销售。不过，只有开展国际业务、符合国际资本标准的大型银行才能够获得支持。 　　2010年10月实施总额为5万亿的金融资产购买计划，并以固定利率、资金供给担保等形式为市场提供30万亿日元的流动性。2011年3月进一步放宽货币政策，将资金池扩大5 万亿日元，至40 万亿日元。8月将资产购买计划以及有担保市场操作的基金从40 万亿日元提高至50 万亿日元，将资产购买规模从10万亿日元提高至15 万亿日元，将有担保市场操作规模提高至35 万亿日元。2012年2月将资产购规模扩大10 万亿日元，有担保的市场操作规模将自55 万亿日元增加至65 万亿日元，增购的部分全部用于购买日债。2013年1月日本通胀目标将从之前的1%提高至2%，且做出无限量购买资产的承诺；在2013 年未完成当前资产购买计划后，每个月将继续购买一定数量资产且未确定期限。并决定从2014年开始，每月购入13 万亿日元金融资产，其中包括大约2 万亿日元国债和大约10 万亿日元短期债券。 　　2008年10月末，日本银行为了改善金融市场的流动性供给状况和吸收过多的流动性推出了CDF，支付的利息等同于日本银行的政策目标利率减去日本银行确定的一个差额，日本银行的付息将直接贷记入金融机构在日本银行开立的活期存款账户。CDFde实施导致日本银行资产负债表中的活期存款账户规模大幅增加，其中以超额准备金规模增大为主。 　　从整体上来看，日本第二次量化宽松政策的工具创新比第一次更加专业丰富，整个市场的自由度更为开放，这些支持工具的确能够使金融机构运营状况有所恢复，尤其是那些跨国公司。而与同期的美国相比，政策的创新形式虽然存在很多相似之处，但却具有一定的区别，这种区别来源于两国经济环境的差异以及金融行业的发达程度。 　　SLO，是指央行今年年初推出的短期流动性调节工具，作为公开市场常规操作的必要补充，在银行体系流动性出现临时性波动时相机使用。以7天期以内短期回购为主，遇节假日可适当延长操作期限。采用市场化利率招标方式开展操作。人民银行根据货币调控需要，综合考虑银行体系流动性供求状况、货币市场利率水平等多种因素，灵活决定该工具的操作时机、操作规模及期限品种等。该工具原则上在公开市场常规操作的间歇期使用。 　　特点：（1）SLO就是超短期的逆回购，期限一周以内，向公开市场一级交易商注入流动性，操作期限、方向等更加灵活机动。 　　（2）与SLF不同，SLO利率水平根据货币调控需要、发放方式等由央行综合确定，而SLF是采用市场化利率招标方式。 　　实施情况：2013年12月底针对年末货币市场利率大幅波动，央行连续三天通过SLO累计向市场注入超过3000亿元流动性，同时公告称银行体系超额备付已逾1.5万亿元，为历史同期相对较高水平。从过去2年的市场操作结果来看，2013年和2014年都比较频繁，操作的总金额约2.12万亿。 　　常设借贷便利是央行在2013年1月创设的流动性调节工具，主要功能是满足金融机构期限较短的大额流动性需求。对象主要为政策性银行和全国性商业银行。期限以1-3个月为主。利率水平根据货币政策调控、引导市场利率的需要等综合确定。常备借贷便利以抵押方式发放，合格抵押品包括高信用评级的债券类资产及优质信贷资产等。 　　特点：（1）期限以1-3个月为主，比较合理。①短期限的逆回购、SLO等资金支持无法解决因IPO、节假日等影响资金面波动持续较大的问题，更无法解决存款偏离度政策推出或带来人为钱荒风险等问题，若期限过短则无益于缓解市场预期；②非标仍然需求旺盛、经济结构性问题未改的情况下，投放大量的长期限资金将使得资金或流入融资平台、产能过剩领域，不利于经济长远发展，投放长期限资金的全面降准的副作用较大，不是央行的政策选择；PSL等政策的期限也较长从而也不是央行的意向；③财政存款在2014年12月投放将接棒SLF，期限上正好完成接续，又避免了过量投放资金；因此可以被认为是变相的降准而副作用小，优于降准。 　　（2）SLF操作可支持股票市场和债券市场的直接融资。在经济下滑的背景下，银行的表内信贷和表外资金投放多流向了地方政府融资平台，对产业的促进不够。而直接融资支持多面向产业，短期限的SLF的资金投放下，银行出于流动性的考虑，更偏好债券投资而非信贷非标等资产，对纠正结构性的问题有较大的益处。 　　（3）需要银行提供高质量的抵押品，主要有国债、中央银行票据、国开行及政策性金融债、高等级公司信用债，能否采用信用贷款方式并不确定。 　　（4）与SLO不同，SLF由金融机构主动发起，而SLO是央行相机操作。金融机构可根据自身流动性需求申请SLF。 　　（5）SLF操作内容不即时公开，每季度只公布前季度每月的余额。而SLO的透明性较高。在经济下行和通胀走低的环境下，货币政策有宽松的必要性但政治上又要求定力和稳健，公开性和透明度较低的SLF比较合适。 　　PSL作为央行的一种基础货币投放工具，指的是中央银行以抵押方式向商业银行发放中长期贷款，合格抵押品可能包括高信用评级的债券类资产及优质信贷资产等。它的运用主要是为了实现央行多方面调控市场中长期利率的目的，进而更好的应对当前利率市场化日益加快带来的挑战。 　　特点：（1）PSL期限相对较长，一般三年以上。SLO、SLF主要是短期流动性调节工具，期限通常在三个月以内。PSL期限则较长，因此能有效填补央行对中长期利率水平的引导和掌控。 　　（3）PSL需要抵押品。PSL可以视为央行传统的再贷款的高级形式。再贷款通常不要求提供抵押品，使央行面临潜在的信用风险，而PSL则能保护央行免受潜在的信用损失。 　　（4）PSL标准规范化。PSL使得中央银行的贷款行为变为市场化行为，其利率可以设定为市场利率走廊上限。因此，从货币政策调控框架的角度理解，更为标准化、规范化的PSL可以演变为货币政策工具，引导市场中期利率，而普通的再贷款仅仅停留在信贷政策工具层面。同时，PSL更规范，更符合实际操作，也符合国际惯例。 　　（5）PSL利率更低。由于需要抵押品，PSL的利率应当低于再贷款。基于央行降低融资成本的目标，PSL利率至少不应高于同期限的国债的发行利率。 　　（6）PSL可实现精准发力。不同于SLO、SLF对于整体流动性的影响，PSL通过设定和调整抵押品标准及其所适用的贴现率，能够使央行更精准地调节其流动性注入规模和范围，有助于改善信贷结构。 　　(7)PSL与定向正回购结合使用，实现扭曲操作，“锁短放长”，稳定短期流动性，释放长期流动性，并引导长期利率下行。 　　使用情况：2014年7月，国开行从央行获得1万亿元的抵押补充贷款（PSL）用于棚改专项贷款，贷款利率低于同期市场利率，还款来源是国开行住宅金融事业部未来在银行间债市发行的住宅金融专项债券。10月下旬，央行通过抵押补充贷款方式向11家银行，包括股份制银行及一些大型城商行投放PSL，总规模在2500亿-3000亿元左右，每家200亿元。 　　2014年9月，中国人民银行创设MLF。MLF是中央银行提供中期基础货币的货币政策工具，对象为符合宏观审慎管理要求的商业银行、政策性银行，采取质押方式发放，并需提供国债、央行票据、政策性金融债、高等级信用债等优质债券作为合格质押品。期限为3个月。 　　特点：与常备借贷便利(SLF）相比，区别并没有明确，只不过中期流动性管理工具更能稳定大众的预期。创设中期借贷便利既能满足当前央行稳定利率的要求又不直接向市场投放基础货币。 　　实施情况：2014年9月和10月，通过中期借贷便利向国有商业银行、股份制商业银行、较大规模的城市商业银行和农村商业银行等分别投放基础货币5000亿元和2695亿元，期限均为3个月，利率为3.5%。2015年6月，中国人民银行中期借贷便利操作到期收回6700亿元，开展6个月期中期借贷便利操作投放1300亿元，利率3.35%，期末中期借贷便利余额5145亿元。中国人民银行在提供中期借贷便利的同时，引导金融机构加大对小微企业和“三农”等国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178032023.html","content":"隔夜shibor报1.4880% 上涨1.80个基点-债券频道-和讯网:　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178032325.html","content":"央行公开市场一级交易商今可申报14天期正回购-债券频道-和讯网:　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178030874.html","content":"神州租车向港交所提交公告拟发行美元债券 -债券频道-和讯网:　　据媒体报道，神州租车（0699 HK）今天向港交所提交的公告披露，该公司拟面向国际资本市场发行以美元计价的优先票据。瑞士信贷与渣打银行将担任本次发债的全球联席协调人、联席牵头经办人及联席账簿管理人。 　　公告披露，神州租车拟将本次发债所得用于资本开支及其他一般企业用途，包括清偿现有债务，以增强资本结构。 　　今年1月底，神州租车成功发行5亿美元债券，获得超过70亿美元的超额认购，并创下亚洲赴美发债企业多个历史记录。分析人士指出，投资者踊跃认购反映了对神州租车信用水平、持续盈利能力及长期发展潜力的高度认可。神州租车在今年度第二度发债，显示神州租车以及租车业务的高速发展，还有公司对专车业务的信心。 　　本次发债前夕，穆迪、标普和惠誉三大国际权威评级机构分别重申神州租车的“Ba1” 或 “BB+” 高评级，展望均维持“稳定”。三大机构在研报中特别指出，除了神州租车短租自驾业务稳健成长、营收稳步提高外，旗下品牌神州专车的蓬勃发展已成为神州租车的另一大发展驱动力。 　　另外，国内第二大租车公司一嗨租车7月27日宣布，该公司将根据市场情况和其他因素向合格投资者发行高级无担保票据，本金总额、利率和到期日等条款尚未最终确定。有消息人士称，标普与惠誉两家评级机构将给予一嗨“BB―” 评级。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178031031.html","content":"房企扎堆发境内债 碧桂园再添60亿元 -债券频道-和讯网:　　中新网8月3日电随着境内外融资环境的变化，今年房企境内发债高潮迭起。8月2日，碧桂园控股(股票代码：2007.hk)宣布，其全资附属公司60亿元发债额度中的首期30亿元3年期公司债已经定价，按票面金额100元发行，票面利率为4.2%，利率低至同期限银行贷款的8折，创碧桂园债券发行历史最低成本、红筹房企首次公司债券发行最低发行利率等多项纪录。 　　今年以来的降准、降息等一系列政策，使得国内融资环境日趋宽松。同时，美元走强，汇率风险提高。在这种背景下，成本更低、周期更长的境内公司债备受房企钟爱，房企境内发债规模井喷，高潮迭起。 　　据中信证券(600030,股吧)研究部日前统计，2015年发行的且已上市的地产企业公司债有13种，2015年6月之后启动发行的并处于待上市阶段的地产企业公司债有14种。相比之下，2014年发行的地产企业公司债只有12种，2014年之前发行且仍在上市交易的只有8种。 　　中国指数研究院的数据显示，上半年有54家房企发布境内债券融资预案，涉资1800亿元，28家企业债务融资完成实施，融资总额549亿元。据媒体报道，若加上7月份新增的万达、龙湖等公司债，截至7月29日，年内房企公司债融资总额超过2000亿元。与此同时，房企海外债券的发行金额则下降了四分之一。 　　7月30日，碧桂园控股宣布，经中国证监会批准，其全资附属公司增城市碧桂园物业发展有限公司获准向合资格投资者分批发行上限为60亿元的国内公司债券。 　　8月2日，碧桂园方面披露，首期30亿元的3年期公司债已经在7月31日定价，债券票面利率为4.2%。债券按票面金额100元发行。此次公司债将于上海证券交易所上市，募集的资金在扣除发行费用后，全部用于偿还银行借款以及补充流动资金。 　　碧桂园相关负责人表示，此次国内债券发行创碧桂园债券发行历史最低成本、碧桂园境内各项融资历史最低成本、红筹房企首次公司债券发行最低发行利率等多项纪录。 　　经大公国际资信评估有限公司综合评定，此次国内债券信用等级为AAA，基于发行人规模，发行人的主体长期信用等级为AA+。另，此前大公国际已给予碧桂园控股AAA的评级。 　　分析人士称，4.2%的公司债利率比同期限银行贷款利率5.25%低了足足105个基点，相当于银行贷款利率的8折，较低的融资成本以及积极的信用评级反映资本市场对碧桂园未来发展持肯定态度。尽管很多企业无法做到碧桂园这样的低利率，但是相比传统融资渠道，公司债显然具有成本更低、操作更灵活等诸多优势。 　　今年，碧桂园在资本市场动作不断。4月1日，宣布引进中国平安(601318,股吧)人寿的战略投资约港币63亿元。7月31日，在香港筹组相当于8亿美元的港元和美元双币银团贷款，净利率为 HIBOR / LIBOR + 3.1%。 　　对于公司债，碧桂园方面表示，上限为60亿元的公司债将分两期发行，预计未来可能会继续降息、降准，公司会考虑各种因素，在最适当的时间推出应顺资本市场规律的公司债，促进多方共赢。 　　碧桂园相关负责人表示，考虑到当前国内融资环境日趋良好，而美元表现强势，汇率波动性较大，公司将提高境内融资比重，把人民币与外币债务的比例由去年底的50:50调整为60:40。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","银行"],"label_2":["债券","利率"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178028681.html","content":"平安固收石磊：中国的利率趋势将超出你的经验 -债券频道-和讯网:　　经验对于投资交易而言最为珍贵，但无论多有经验的投资人，其经验都是有限的，特别是面对比大部分人的职业生涯都长的周期时，局部经验甚至会误导投资实践。而现在，我们很可能就站在这样的时点上，站在十五至二十年一轮回的债务周期拐点上，并且几乎与更长期的劳动力人口周期拐点重叠，这是近三十年有市场经济以来，我们从未遇到过的拐点，在从未遇到过的拐点附近，我们会遇到从未经历过的市场，对于债券市场这一点更加显著。 　　中国的债券市场一般以2-3年为一个周期，这来源于货币政策周期，而货币政策周期又与货币信贷周期一致，大部分时候货币信贷周期和房地产周期也有同步关系。如果我们观察货币市场利率，这样的周期波动也是非常明显的。如果按以前周期的经验来看，2015年货币市场利率应该在底部震荡，长期利率应该回升，但是货币市场利率在2015年二季度跌破了2011年以来的周期平台底部，读图可知，货币市场利率已经发生了趋势性逆转，而不再仅仅是周期性变化，2011年至2014年的质押回购加权利率底部在2%左右，而即使在季节性资金需求高企的环境下， 2015年6月加权回购利率居然低于1.5%。这已经足以提示我们，当前我们所在的位置不是一个普通的周期。 　　但是，银行间债券市场的定价似乎并未反映出来这一趋势变化，无论是短期债券利率，还是长期债券利率都还在前几个周期底部以上盘桓，迟迟不肯跌破前低。 　　货币市场利率下行较快，而债券收益率下行较慢，短期利率下行较快，而长期利率下行较慢，这就形成非常陡峭的收益率曲线，国开债收益率曲线的陡峭程度达到了以往经济周期处于回升时的水平。 　　在普通的货币信贷周期中，利率下调一定幅度后总需求就会明显回升，我们可以看到，在收益率曲线斜率上升几个月后，货币信贷就会明显回升，而当货币信贷回升一段时间后，央行货币政策开始转向紧缩，货币市场利率趋势性回升，直到货币信贷开始明显回落。所以，在以往普通的货币信贷周期下，在短端利率大幅下降后，收益率曲线斜率显著上升是一个准确的预测，期限结构中预示的远期利率上升在后来都被印证了。 　　然而，在去杠杆周期中，尽管利率下降很大幅度，总需求也很难回升，因为在去杠杆的过程中，由于资产负债表需要修复，其规模收缩的倾向严重，货币信贷的需求出现了趋势性的下降，即使资金供给松弛，需求也很难回升，也就是说我们很难指望总需求和货币信贷在货币政策宽松几个月之后回升。实际上我们在房地产市场也看到了类似的情况，尽管房价已经出现回升，但房地产投资却迟迟不回升，以往从房地产销售回暖到房地产投资回暖，再到房地产相关信贷需求回升这样的传导在当前这个周期非常之弱，某些更长期的因素正在发生作用。房地产市场和股市这两个曾经创造巨大融资需求的市场都难以再度带来货币信贷的显著扩张，这样的特征预示着未来货币市场利率趋势回升的基础已经不存在，货币政策无从紧缩，这样的预期意味着远期利率因该是下滑的，而这与收益率曲线陡峭的姿态完全相悖。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","银行"],"label_2":["债券","利率"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178028511.html","content":"债务未清突然换帅遭质疑 中科云网违约责任谁来负 -债券频道-和讯网:　　故伎重演？随时面临退市风险的中科云网，没想到在陷入公司债司法程序的关键时刻，再度上演换帅的“把戏”。 　　7月27日下午，处于风口浪尖的*ST云网(002306)突然召开董事会，选举王禹皓为公司第三届董事会董事长，同时聘请王禹皓为公司总裁。与此同时，万钧辞去公司董事长、总裁等职务，将不再担任公司其他职务。 　　继前任董事长孟凯在公司债即将到期前两个月蹊跷辞去董事长职务后，上任不到5个月的万钧再次离奇离职，中科云网如此换帅合规吗？ 　　7月27日，*ST云网公告称，公司目前进入债务重组的筹划与方案设计阶段，为有力推动各方面工作，经公司控股股东提议，公司董事会同意选举王禹皓为公司第三届董事会董事长，同时聘任王禹皓兼任公司总裁职务。 　　与此同时，万钧辞去公司董事长、总裁等职务后，将不再担任公司其他职务。据记者了解，这是在前任湘鄂情创始人孟凯辞职半年之后，董事长、总裁万钧再度宣布辞职。 　　资料显示，王禹皓曾于2005年至2008年在武汉工业职业技术学院任党委书记；2008年起至今担任武汉天开教育投资有限公司董事长，其教育行业的从业背景也让不少中小投资者期望*ST云网能再度转型并重生。 　　其实，这并不是第一位中科云网的高管提出辞职。在*ST云网爆发经营危机后，公司不少高管选择辞别上市公司。 　　相关资料显示，前身是湘鄂情的中科云网自上市以来至2014年12月初，公司董事、监事等高管共有42位，其中29位已离职。2014年12月至今，又有5名高管离职。 　　记者回查公告发现，在中科云网万钧时期，公司副总裁杨辉洲也于2015年4月13日提出明确辞职意向。由于2015 年4月7日公司“ST 湘鄂债”发生违约，根据《公司债券募集说明书》中“公司债违约期间公司主要负责人不能调离”的规定，结合债券受托管理人意见，公司未能给杨辉洲办理相关离职手续。 　　而此时，“ST 湘鄂债”已经违约超过3个月，至今没有资金填上，再加上大股东孟凯部分持股将拍卖的关键时刻，此次中科云网再次换帅合规吗？ 　　对此，作为“ST湘鄂债”受托管理人，广发证券对此次中科云网的突然换帅提出明确反对意见，认为*ST云网此举换帅将导致违约。 　　广发证券认为，受托管理人敦促发行人以及万钧严格遵守《募集说明书》的约定，保持管理层人员稳定，主要责任人不得调离并立即采取有效措施对上述违约行为及表决事项进行纠正和补救。 　　“此次中科云网忽然换帅，是否违规还要证监会来定夺。”多位接受采访的业内人士分析说，中科云网新的掌门人能否坐稳，目前还是最大的疑问。 　　另据公告介绍，王禹皓未持有*ST云网股份，与公司控股股东、实际控制人、其他董高监以及其他持有公司5%以上股份的股东之间不存在关联关系。 　　对此，有接受采访的人士对记者直言，万钧突然辞职，引入了一位与股东和公司高层没有关系的总裁，此后债务违约责任向谁追究？ 　　今年4月初，出现违约的中科云网公告称，通过大股东财务资助、处置资产、回收应收账款等方式收到偿债资金1.61亿元，但尚存2.41亿元资金缺口，公司目前资产负债率为105.37%，因此无法按时、足额筹集资金用于偿付本期债券应付利息及回售款项。 　　7月初，中科云网又被公告已于6月1日起暂停上市。同时公司也坦言，公司债券的本息兑付存在巨大缺口。此外，公司应收账款、其他应收款和预付款项等回收困难，存货、商誉、长期待摊费用等资产质量较差，处置进展较为缓慢。 　　据湘鄂情7月18日公告称，*ST云网(由湘鄂情更名而来)决定于7月19日停业。至此，*ST云网旗下的湘鄂情北京门店全部关张，仅余创始人孟凯其它公司名下的4家：朝阳门店、中轴路店、菁英金地店和广渠门店。而湘鄂情在沪的3家门店中，浦东店今年4月也已关门，只剩下两家在支撑。 　　自此，中科云网陷入了公司发展前所未有的困境。此前中科云网发布的风险提示公告称，无法在付息日4月7日之前筹集到足额资金用于支付“ST湘鄂债”利息及回售款项。并称公司及下属企业其他银行账户可能存在进一步被冻结的风险。 　　对此，有接受采访的业内人士对记者说，湘鄂情多处门店的持续关店或许是新董事长决议离职的真正原因，原来想凭借出售湘鄂情和经营湘鄂情挽回此前的颓势，然而最后一点希望都没有了，最终只能选择离职。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","财经"],"label_2":["债券","商业"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178021166.html","content":"中信证券杨冰：对未来一年债市乐观-债券频道-和讯网:　　杨冰表示，债券投资是一种精确的重复，需根据投资目标合理设置配置类资产及交易类资产的比例，并分析不同经济周期中各类资产的表现，灵活配置大类资产，择机选择合适的投资标的。 　　从外部因素看，国际金融危机后全球经济进入长期的调整期，各经济板块运行逐渐显示出差异和分化。美国复苏相对强劲，在美元持续升值的大背景下，输入型通胀减弱，外部环境对国内债市有利。从内部因素看，在经济新常态背景下，中国经济正处在新旧产业和发展动能转换的接续期， 新兴产业难以在短时间内代替过去主要拉动经济的传统产业，经济的名义增长中枢会继续缓慢下移。而由于经济下行压力加大，货币政策偏宽松，在衰退式宽松的周期中，债券牛市或将持续较长时间。 　　短期来看，今年上半年债券资产受到新股基金、配资优先级等类固定收益类资产影响，表现相对平庸。未来随着此类资产的消亡和收益下降，会有更多的资金流向债券市场，供需两旺的局面可能出现。 　　此外，人民币国际化将推动更多外资进入国内债券市场，在人民币汇率相对稳定的情况下，外资配置利率及高评级信用债的需求有望大幅增加。 　　因此，对于未来一年的债券市场表现仍较乐观，但需高度关注国内通胀的变化以及美国进入加息周期后对国内流动性造成的冲击。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178021186.html","content":"安信证券尹占华：先人一步至关重要 看好城投债-债券频道-和讯网:　　无论市场风格如何切换，安信证券投资经理尹占华都能凭借准确的市场判断能力，在旗下管理的基金产品净值回撤较小的情况下将收益做到远超指数和同类的纯债产品水平。 　　对于债市的投资，尹占华认为，投资者独立判断的能力十分重要，尤其是在债市牛熊转换的关键时点，因为债券流动性欠佳，先人一步至关重要。目前的债券市场已经不像原来那样呈现的是铁板一块、同涨同跌的单边行情，而是创新产品众多、分化较为明显，这就导致绝大部分时间都有结构性的交易机会，所以提前布局资产、择机频繁交易获取超额收益也非常重要。 　　而对于近期股市巨幅震荡是否对债市产生影响，尹占华表示，6月中下旬至7月初股市调整较大，救市政策频出，但债市观望情绪较重，反应较为平淡，但7月6日股市有演变成流动性危机甚至金融危机的担忧后，风险偏好趋弱，债市连续几个交易日获得资金追捧，尤其是中高等级信用债表现较好。同时他认为，目前比较好的策略为中久期、高杠杆，标的可以选择中高资质的信用债，预判到市场风格切换时既可以腾笼换鸟、抓住市场机会，也可以在市场调整时应对一般的系统性风险。目前他比较看好资质较好的银行间城投债、非公开发行的地方融资平台公司债以及资质较好的中短期交易所可质押产业债。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178022970.html","content":"利率波动助国债期货现小牛 货币宽松定调国债牛市-债券频道-和讯网:　　央行上周两次开展逆回购，分别投放500亿元、400亿元，中标利率仍维持在2.50%低位。通过在公开市场开展逆回购来持续释放流动性，已成为近期央行操作常态。较大的资金量以及较低的中标利率，显示出管理层引导资金利率下行的意图，市场普遍预计未来数月货币政策整体将保持宽松，利率将维持在相对低位，国债期现货将受益。 　　7月中下旬因企业缴税等因素造成了持续半周的短期资金紧张，在这种情况下央行适时加大了公开市场逆回购操作规模。数据显示，自6月25日央行重启逆回购以来，共开展了10次逆回购操作，操作总量为3300亿元。自6月下旬以来，央行已通过多种方式向市场提供流动性总计2万亿元至3万亿元。值得注意的是，从6月30日开始，央行进行了9次中标利率均为2.5%的7天期逆回购，较6月25日2.7%逆回购利率降低了20个基点。 　　从目前的情况来看，央行通过低利率的逆回购来引导资金利率运行中枢下行的意图明显。有市场人士认为，在上周净回笼之后，资金面有偏紧的迹象，央行本周加大逆回购规模，体现了将利率维持在当前水平的意图。 　　上周五，中国银行(601988,股吧)间债市盘中现券收益率及利率互换(IRS)均小幅上行，这给国债价格带来了一定压力，5年期债与10年期债均有不同幅度的下跌。 　　有分析人士表示，股市转弱以来现券价格已经累积一定的涨幅，部分机构止盈盘打压了国债期现货的价格，国债期货上周五早盘跌幅较为明显。此外，中央政治局会议最新表态称，经济下行压力仍大，虽然未对市场产生较大影响，但各机构对债市短期看法依然谨慎，以防政策性风险的出现。但从中长期来看，目前经济下行压力依然较大，货币宽松的基调不会改变，利率将持续在低位，债券牛市的基础依然存在。 　　随着股市火爆行情的结束，市场风险偏好正在回归理性。股市的赚钱效应正在减弱，且短期剧烈的波动令众多的投资者开始重新审视其他稳定收益的资产。 　　除了股票等高风险资产的收益降低之外，市场对于宏观风险的担忧正在上升，投资者开始寻求避险资产。上周一，国家统计局发布的数据显示，6月份规模以上企业利润总额环比增长13.03%。虽然这是该指标今年4月份以来第一次环比由负转正，但多数分析人士认为由负转正的主要原因在于企业的投资收益增加，并非是因为经营活动而改善，企业盈利改善缘于股市上涨。 　　从GDP构成来看，第三产业贡献率已经达到56.8%，而在第三产业中，金融业对GDP的贡献率近20%，贡献率比去年三季度翻了一番。如果没有股市的火爆行情，也许二季度GDP就无法保住7%，在第三季度金融业对GDP的贡献将会出现明显的下滑。 　　近期更名后首次发布的财新中国制造业PMI7月初值意外下降至48.2，这是自2014年3月以来的最低点。前瞻性需求指数方面，7月新订单指数降低2.2个百分点至48.1%，是自2012年以来的最低读数，而出口订单指数下降至46.6%。 　　新订单、新出口订单指数均是由6月的扩张转为收缩，跌至50的枯荣线下方，显示出目前内外需仍然疲弱，在7月国内很多财富资产出现大幅缩水，未来需求形势更加严峻。 　　一些研究者建议，为了保持经济增速控制和降低宏观及金融风险，必须通过多种货币政策工具来保证国内流动性充裕，将市场利率维持在较低、平稳的水平。一方面要收紧场外杠杆融资，另一方面还要降低融资成本，将中小企业贷款利率亦维持在较低水平。 　　未来一段时间管理层将持续收紧场外配资杠杆，尤其是加强对信托、P2P等产品监管力度，驱使股市杠杆融资从场外转至场内，提高风险防范能力，利于银行理财、基金专户等优先级资金回归债券市场。 　　从股市回流债市的投资者主要以风险厌恶者为主，涉及资金包括以前通过结构化产品优先端进入股市的资金、打新资金。对于打新资金而言，IPO暂停后，这部分资金只好转往其他低风险投资标的，目前黄金正处于熊市表现不佳，债券的低风险特征是其较理想的投资标的。 　　猪肉价格上涨和地方债是当前利空国债期货的两大因素。猪肉价格拉升CPI会限制货币宽松的空间。但也有人认为，猪肉价格仅仅是一个影响货币政策的因素，且目前通胀水平整体来说仍较低，猪肉价格的上涨对于债券价格间接影响并不大。 　　地方债方面，7月24日社科院公布的数据显示，2014年中国主权资产总计227.3万亿元，主权负债124万亿元，资产净值为103.3万亿元，中国政府拥有足够的主权资产来覆盖其主权负债，中国发生主权债务危机应为小概率事件。债权业研究人士告诉记者，无论是应对地方债还是经济下行压力，宽松货币政策都势在必行，后市基本面对债市仍然偏暖，牛市基础依然牢固。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","银行"],"label_2":["债券","利率"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-03-17/174135230.html","content":"固定收益俱乐部微信：汇聚机构代表 打造债业高端品牌-债券频道-和讯网:　　和讯网“中国固定收益俱乐部”意在搭建中国债券从业者交流平台，汇聚券商、银行、保险期货、基金等各机构代表参与，打造债券行业高端品牌。 　　和讯债券频道已经正式注册“固定收益俱乐部”微信公共账号hexunbond，欢迎大家关注“固定收益俱乐部”，速览全球最及时的债市实况，获取最专业的投资资讯，品味最深度专家解读，让“固定收益俱乐部”助您畅游资本市场。 　　和讯债券频道是国内最权威、最有凝聚力的债券门户，独有的债券信息情报搜集网络，辅以和讯专家团队前瞻性的投资策略及观点，为全债券市场投资者及服务商提供各种各种深加工的资讯信息。拥有全面的的债券数据库，实时查询债券行情系统。网友在这里可以第一时间查询债券收益、债券新闻、新债公告等大量第一手资料；微博访谈、视频沙龙活动紧扣热点、分享市场机遇；同时，和讯债券频道还拥有自己的专家库，网罗各大机构知名分析师，为投资者提供最专业债券投资建议。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178018517.html","content":"长信基金李小羽：看好下半年债券市场-债券频道-和讯网:　　宽松的流动性推动今年上半年股债双牛行情。但随着市场情绪的回落和IPO的停摆，部分稳健型资金转而流入债券市场。对于债券市场后续走势，长信基金固定收益部总监李小羽相对看好，细分品种上更关注城投债。 　　谈及下半年投资机会，李小羽对债市走势相对看好。“二季度宏观经济疲软的局面已经相对明确，对后续需要结合高频数据，但整体上看快速回升的概率不大。从通货膨胀看，中长期维持低通胀的可能性较大。” 　　对于货币政策，李小羽认为相对宽松的货币会持续。由于货币政策未来会特别关注汇率波动对资产价格的影响。尽管目前汇率对债券市场的影响相对较小，但不排除美联储加息和欧债危机对债券市场潜在的影响。 　　尽管下半年债券市场走势相对乐观，但李小羽认为需要注意信用风险。具体品种看，他相对看好城投债，对利率债，可转债相对谨慎。地方债置换有利于改善地方政府融资能力，因此相对利好城投债。对可转债一方面品种较少，另一方面估值较高，因此相对谨慎。同时他表示会适度关注投资级信用债，即资信较好的上市公司债和中期票据。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178021037.html","content":"国富刘怡敏：下半年机会在中高级信用债-债券频道-和讯网:　　刘怡敏从业已经接近第7个年头，“我觉得投资是一项长期事业，自己目前做得还不够，我想在公募基金的债券投资上创造一个可持续、稳定的回报。” 　　在2015年上半年，固收市场表现平平，一季度时的亮眼上涨无异于昙花一现，相对应的，上半年A股市场大幅上扬更是从债券市场抽离了不少流动性。刘怡敏指出，从资金的性质来看，过去几年金融机构都有一个比较高的利润增速，所以资金对高利润率的追求形成了一个惯性。虽然现在融资配资显示出比较大的风险，但资金对高收益率的追求很难在短期内被改变。债市收益率将长期趋于下降。 　　“股市动荡，通过股权融资去降杠杆的希望就变得比较渺茫，一些高债务率的公司资金链条会出现一些压力。这对债市不是特别有利。但是就下半年来看，我们觉得最差的时候也在逐渐过去，尽管可能是一个L形的底部，但是略有企稳，政府投资会不断加大，所以会导致收益率下降的空间有一些限制。下半年的市场更大可能还是一个波动的市场。”刘怡敏分析道。 　　当然在刘怡敏看来，下半年的机会依旧是在中高等级的信用债中，“因为一些低等级的信用债偿债的压力，资金利率的变化会比较敏感，所以这部分风险还是会去回避。加上现在IPO的停发可能会导致一部分资金撤出来寻找新的投资路径，这部分资金可能会对高流动性并且期限比较短的债券有一定需求。” 　　此外，今年以来分级基金A也逐渐引人关注，主要的原因是分级基金扩容非常快，会随着这个市场的参与者和品种的增加，越来越活跃，“而且分级A的收益率明显比债券高，所以这个分级A作为一个新的固收品种，未来还是会持续地引起投资者的关注。”(李沪生) 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178041396.html","content":"冀保监唐罚〔2015〕2号-保险频道-和讯网:　　2014年12月，我局对阳光财产保险股份有限公司承德中心支公司（以下简称“阳光财险承德中支”）进行了现场检查。经查，阳光财险承德中支存在下列违法行为： 　　2015年1月，唐山保监分局依法责令阳光财险承德中支就“未按照规定报送或者保管报告、报表、文件、资料的行为”问题进行整改。阳光财险承德中支未能限期改正上述问题。 　　上述违法事实，有现场检查事实确认书、有关财务档案复印件、相关文件、相关谈话笔录等证据在案证明，足以认定。 　　请在接到本处罚决定书之日起15日内将罚款缴至河北保监局在中国建设银行(601939,股吧)石家庄铁道支行的中央财政汇缴专户（户名：中国保险监督管理委员会河北监管局、账号：13001615408058000888）。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。 　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国保监会河北监管局申请行政复议或在3个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我机关将申请人民法院强制执行。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://bond.hexun.com/2015-08-03/178018622.html","content":"碧桂园首期三年期境内公司债利率4.2%-债券频道-和讯网:　　8月2日，碧桂园宣布，其全资附属公司60亿元发债额度中的首期30亿元三年期公司债已定价，按票面金额100元发行，票面利率为4.2%，利率低至同期限银行贷款的八折，创碧桂园债券发行历史最低成本、红筹房企首次公司债券发行最低利率等多项纪录。 　　经大公国际资信评估有限公司综合评定，碧桂园此次境内债券信用等级为AAA，发行人的主体长期信用等级为AA+。 　　分析人士称，4.2%的公司债利率比同期限银行贷款利率5.25%低了足足105个基点，相当于银行贷款利率的八折，较低的融资成本以及积极的信用评级反映资本市场对碧桂园未来发展持肯定态度。 　　碧桂园相关负责人表示，考虑到当前境内融资环境日趋良好，而美元表现强势，汇率波动性较大，公司将提高境内融资比重，把人民币与外币债务的比例由去年底的“五比五”调整为“六比四”。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["债券"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178041377.html","content":"中国保监会广东监管局行政处罚决定书（陈雪艺)-保险频道-和讯网:　　经查，2014年7月至12月，美臣保险代理有限公司（以下简称“美臣代理”）存在协助保险公司虚开手续费发票套取资金的行为。 　　我局于2015年6月17日向你送达《行政处罚事先告知书》，你于2015年7月1日向我局提出陈述和申辩。经核查，你申辩理由不成立。 　　综上，美臣代理上述行为违反了《中华人民共和国保险法》第一百三十一条第（八）项的规定。根据《中华人民共和国保险法》（2015年修正版，下同）第一百六十五条规定，我局责令美臣代理改正，决定给予美臣代理罚款8万元的行政处罚。上述违法行为期间，你任美臣代理总经理，为对上述行为直接负责的主管人员，依据《中华人民共和国保险法》第一百七十一条规定，我局决定给予你警告并罚款2万元的行政处罚。 　　同时将注明被处罚人名称的划款凭证复印件抄报我局中介处存查。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。 　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国保监会申请行政复议或在6个月内向人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我局将申请人民法院强制执行。行政复议和行政诉讼期间，本决定不停止执行。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178041367.html","content":"关于发布《保险基础数据模型（JR/T 0048－2015）》行业标准的通知-保险频道-和讯网:　　机关各部门,各保监局，培训中心，各保险公司、保险资产管理公司、保险中介机构，中国保险行业协会、中国保险学会、中国精算师协会，中国保险资产管理业协会，中国保险保障基金有限责任公司、中国保险信息技术管理有限责任公司： 　　全国金融标准化技术委员会保险分技术委员会（以下简称保标委）制定了《保险基础数据模型》（标准编号为JR/T 0048－2015），并通过了审查，按照《全国金融标准化技术委员会保险分技术委员会章程》，现予以发布，请遵照执行。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178040550.html","content":"阳光财险一公司经理虚构险种非法集资200万-保险频道-和讯网:　　东北网8月3日讯 (记者郎艾迪 那鹏翔) 2010年至2015年4月，阳光财产保险股份有限公司齐齐哈尔中心支公司拜泉县支公司，未经保监会批准和上级公司授权，虚构保险险种，以到期保本提前支付高额利息为诱饵，向社会人员非法募集资金200余万元。目前，阳光财险拜泉县支公司原经理袁志伟已被刑事拘留。 　　拜泉县公安局经侦大队有关办案人员向记者介绍，今年年初，有受害人向公安机关报案称在阳光财险拜泉县支公司办理的“阳光彩虹”储蓄型保险到期，但该公司却迟迟未能按约定给予对付，遂怀疑上当受骗。接案后，经侦大队随即上报主管领导，并介入案件展开调查。 　　经公安机关查明，2010年至2015年4月，袁志伟在担任拜泉县支公司经理期间，虚构“阳光彩虹”储蓄型保险险种，以到期保本提前支付高额利息为诱饵，向社会人员非法募集资金。该公司会计刘某负责收取客户的储蓄存款资金，并且在地税局打印发票系统外出单，使用WORD文档给客户出具虚假金融保险业发票，五年间共向多人多次募集资金200余万元。截至案发，仍有部分客户的140多万资金没有归还。 　　阳光财险齐齐哈尔中心支公司副总经理于贺奇向记者表示，对于拜泉县支公司所暴露出的问题，作为上级主管公司确实存在失察之责。案发后，公司已及时与受害客户进行约谈。于贺奇同时称，此案中阳光财险也是受害者，公司正在等待法院判决结果。但如果法院判定客户被骗资金应由阳光财险赔偿，公司也会承担相应责任理赔。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["财险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178039646.html","content":"（锐财经）国办发文：大病保险年内实现全覆盖-保险频道-和讯网:　　新华社北京8月3日新媒体专电（记者李唐宁）国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，提出2015年底前大病保险覆盖所有城乡居民基 　　本医保参保人群，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出。 　　《意见》明确了大病医保善筹资机制，从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，参保群众不额外缴纳费用。 　　2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例。此外，加强不同保障制度衔接。做好基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动。对经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。 　　对大病医保的承办，《意见》重申了“保本微利”原则，要求原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。商业保险机构因承办大病保险出现超过合同约定的结余，需向城乡居民基本医保基金返还资金；因城乡居民基本医保政策调整等政策性原因给商业保险机构带来亏损时，由城乡居民基本医保基金和商业保险机构分摊。同时，《意见》明确规定，“对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；2015年至2018年，试行免征保险保障金”。 　　自2012年以来，各地相继启动了城乡居民大病保险试点工作，目前已经覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保支付的基础上提高了10－15个百分点。 　　“由于目前城乡居民基本医疗保险（城镇居民基本医保和新农合）对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，大病保险将有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。 　　对于商业保险机构提供大病保险的经办管理服务，朱铭来认为，险企经办的“保本微利”原则，是大病保险公益性所决定的。对于经办大病保险的预期成本与实际经营结果的差异，应坚持“风险共担”的原则，从而合理平衡基本医保基金与商业保险机构双方的利益。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178039246.html","content":"医保托底 避免因病致贫-保险频道-和讯网:　　近日，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，部署加快推进城乡居民大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益。 　　“原卫生部新农合重大医疗保障是从病种起步的，包括儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病。这次意见明确要求以发生高额医疗费用作为\"大病\"的界定标准。当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，\"这个病就是大病\"。” 　　“国际上有一个通用概念――家庭灾难性医疗支出,就是将一个家庭的总收入减去家庭必需的食品等生活支出作为分母，这个家庭一个年度内累计的医疗支出作为分子，其比值如果大于或等于40%，也就意味着这个家庭发生了灾难性的医疗支出。” 　　“由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。” 　　――国家卫计委有关负责人在对意见进行解读时表示，强化基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，才能更好地避免因病致贫和因病返贫。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178039893.html","content":"解决小微企业融资难：河南固始探索借力信用保险-保险频道-和讯网:　　针对中小企业“担保难、融资难”问题，河南固始通过构造中小企业互助“资金池”搭配商业保险的模式，着力推进中小企业融资服务平台建设，并通过相对“封闭”的业务体系对风险进行管控，让中小企业担保、融资不再难。 　　“固始县中小企业互助资金管理中心与中国平安(601318,股吧)财产保险股份有限公司河南分公司签约仪式”7月31日举行，保险公司为该县机构与企业融资再保险再进一步。这一合作有助于增强保障机构的风险控制，形成了更为有效、安全的保障机制，进而加大对当地中小微企业的支持力度。 　　固始中小企业互助担保协会会长凌兴伟告诉记者，经过40家会员企业的筹资，目前互助资金管理中心所管理的“资金池”已经有三个亿左右。这个资金规模看似不大，但其服务对象仅限于固始当地企业，且针对的是短期资金需求。为了尽量规避资金借贷过程的风险，该协会设计了“双保险”机制。 　　保险公司保险机制的介入对固始县中小企业互助资金管理中心来说解决了融入资金三方担保及运行风险控制问题；对中小微企业来说，信用保证保险可以为中小微企业提供资信担保，从而获取管理中心贷款，当中小微企业无力偿还贷款本金和利息时，由保险公司承担偿还责任，帮助管理中心防范风险、分散风险，从而解决中小微企业贷款难的问题。通过保险公司保险机制可以有效解决管理中心放贷风险，帮助中小微企业更容易地获得管理中心贷款，这将为中小微企业的发展提供更加便捷的贷款支持。 　　“双保险”机制的建立标志着河南固始从构建资金池到联手大型保险公司借助信用保证险确保资金支出安全的创新链条再进一步。事实上，并不是所有的中小微企业都能轻松获得商业银行和保险公司的双重认可。一直以来，信用险操作最核心的两个环节在于授信和定价，也是难点所在。 　　业内人士表示，鉴于目前国内信用体系尚不完善，保险公司很难去评估投保企业的信用。判断能不能对某企业授信、授信多少，保险公司需要做详细的尽职调查，包括审核财务报表、行业资料、过往信用数据、销售记录等等。中国中小企业协会会长李子彬今年5月做客新华网《新华访谈》时指出，中小微企业诚信不足，小金融机构少是中小企业融资难的主要原因。要想解决融资难的问题，需要对症下药，找准方法。 　　众人拾柴火焰高。尽管小微企业鱼龙混杂，其中也不乏一些具备良好现金流和上升潜力的公司。国家正千方百计扶持这部分企业的发展，并为此出台政策进行引导。例如，由财政部下拨保费补贴，补贴的比例高达50%-60%。此外，还专门划拨专项资金奖励为小微企业提供增信的保险公司。2014年出台的保险业“新国十条”中也提到要“加快发展小微企业信用保险和贷款保证保险，增强小微企业融资能力”。 　　据悉，河南固始县于2015年1月相继成立“固始县中小企业互助担保协会”和“固始县中小企业互助资金管理中心”，引入保险公司保险机制，为固始县中小企业互助资金管理中心的资金的融入及贷出提供了双向保证，从而更加有效解决固始县中小微企业贷款难问题，成了探索中小企业金融改革的新模式。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险","资本"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178038478.html","content":"冀保监唐罚〔2015〕3号-保险频道-和讯网:　　2014年8月至10月，我局对秦皇岛市三发汽车服务有限公司木头凳分公司（以下简称“三发汽车木头凳分公司”）进行了现场检查。经查，三发汽车木头凳分公司存在下列违法行为： 　　上述违法事实，有现场检查事实确认书、有关财务档案复印件、相关文件、相关谈话笔录等证据在案证明，足以认定。 　　请在接到本处罚决定书之日起15日内将罚款缴至河北保监局在中国建设银行(601939,股吧)石家庄铁道支行的中央财政汇缴专户（户名：中国保险监督管理委员会河北监管局、账号：13001615408058000888）。逾期，将每日按罚款数额的3%加处罚款。 　　如不服本处罚决定，可在接到本处罚决定之日起60日内依法向中国保监会河北监管局申请行政复议或在3个月内向有管辖权的人民法院提起行政诉讼。逾期不履行处罚决定，又不申请复议或起诉的，我机关将申请人民法院强制执行。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178039492.html","content":"国务院办公厅 中央军委办公厅转发保监会发展改革委财政部总参谋部总政治部总后勤部总装备部关于推进商业保险服务军队建设指导意见的通知-保险频道-和讯网:　　各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构，各军区、各军兵种、各总部、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学，武警部队： 　　保监会、发展改革委、财政部、总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》已经国务院、中央军委同意，现转发给你们，请认真贯彻执行。 　　推进商业保险服务军队建设工作，有利于军民融合深度发展，拓宽保险服务领域，完善具有中国特色的军人保险制度体系。各地区、军地各有关部门要站在战略和全局的高度，充分认识商业保险服务军队建设的重要意义，自觉把思想和行动统一到党中央、国务院、中央军委决策部署上来，以高度负责的精神，认真履行职责，加强组织协调，抓好工作落实，提供优质高效的商业保险服务，以实际行动促进国防和军队现代化建设，维护国家改革发展稳定大局。 　　为贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，推动军民融合深度发展，进一步发挥商业保险服务军队建设的作用，根据《中华人民共和国保险法》等法律制度规定，结合军队和保险业实际，现提出以下意见： 　　（一）推进商业保险服务军队建设，是保障军人权益的重要举措。军队是国家的坚强柱石，担负着维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展的神圣使命。近年来，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，部队官兵认真履行使命任务，不断加大训练难度强度，风险保障需求日益提升。推进商业保险服务军队建设，有利于建立健全军民结合的多层次、多渠道风险保障体系，减少军人后顾之忧，维护军人权益，增强军队凝聚力战斗力，服务军队建设科学发展。 　　（二）建立完善具有中国特色的军人保险制度体系，是促进保险业持续健康发展的重要契机。保险是市场经济条件下风险管理的基本手段，在促进经济社会发展和保障人民群众生产生活方面发挥着积极作用。建立完善具有中国特色的军人保险制度体系，有利于完善对军队单位和军队人员及其家庭成员的保险服务，对于创新保险服务方式，拓宽保险服务领域，提高保险运行效率，促进保险业持续健康发展，具有重要意义。 　　（三）政府支持、市场主导。坚持政策扶持与市场运作相结合，以市场化为导向，加强对军人商业保险发展的政策引导支持，积极发挥商业保险作用，不断创新军人保险保障方式，拓宽军人保险保障渠道，增强军人保险保障能力。 　　（四）军民融合、互利共赢。注重发挥资源整合优势，综合考虑军事保密、监督管理能力、商业保险机构服务水平等因素，合理确定军地各方职责，密切分工协作，坚持走军民融合式发展路子，实现军民合作共赢。 　　（五）专业运作、持续发展。遵循商业保险规律，利用保险机构专业优势，合理测算、规范运作，开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平，推动军人商业保险可持续发展。 　　（六）开发丰富多样的保险产品。支持保险机构在国家和军队政策制度框架内，开发针对性强的军队单位团体保险产品并提供一揽子保险解决方案。根据军队特殊需求，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，探索建立军队重大自然灾害风险分散机制。研究开发团体人身保险产品，化解军队人员职业风险。支持保险机构为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品，为军队人员及其家庭成员提供多层次、多类别和长期均衡的保险保障。 　　（七）给予适度优惠。保险机构应当有效分散风险，建立专门的军人商业保险风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境。鼓励保险机构对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠。 　　（八）提供高效优质承保理赔服务。保险机构要加强经营管理，提高军人商业保险的工作效率和服务质量。鼓励保险机构为军队购买商业保险制订一揽子保险计划，探索创新承保、理赔、风险管理等服务，建立快速受理、快速理赔、快速结案机制，提供更加优质、高效、便捷的军人商业保险服务，支持保险机构设立专门服务网点，满足军人商业保险业务需要。 　　（九）落实税收优惠政策。对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。 　　（十）优化保险服务外部条件。军队探索通过商业保险手段，建立市场化的风险管理和损失补偿机制。在符合保密规定前提下，军队单位为保险机构的项目风险评估、承保方案设计和精算定价提供必要基础数据。参保军队单位和军队人员及其家庭成员要在记名投保、理赔账户确认、理赔凭证提交等方面，为保险机构承保、查勘定损、理赔和风险管理等提供便利，在符合保密规定前提下，允许保险机构开展现场查勘定损等服务；对于特别重大的财产保险损失，如因保密原因保险机构无法开展现场查勘定损等服务的，参保军队单位的上级军人保险主管部门应出具证明。 　　（十一）加强组织领导。发挥军队军人保险委员会在商业保险服务军队建设中的统筹作用，逐步建立健全军地商业保险工作机制，加强组织协调，定期交流情况，共同研究制定相关制度和支持政策。保险机构要与参保军队单位建立对接机制，了解军队单位和军队人员及其家庭成员的保险需求，沟通解决理赔等保险服务中可能出现的问题。充分发挥现有保险纠纷调解组织功能作用，高效、妥善化解保险纠纷。 　　（十二）做好保密工作。建立保险机构开展军人商业保险保密审查制度，加强保密管理。开展军人商业保险的保险机构要站在维护国家利益和军事利益的高度，增强保密意识，建立完善保密制度，明确保密工作要求；对军人商业保险业务实行单独代码、单独核算、分账管理，在统计、财务、查询等功能上进行特殊处理；将经办军人商业保险的员工纳入保密工作范围，开展有针对性的保密法纪教育。军队单位要与承保保险机构签订保密协议，对投保标的及其相关信息实行分类管理，严格做好涉密信息的保密工作。 　　（十三）加大宣传力度。开展军人商业保险的保险机构要做好军人商业保险的咨询、宣传工作，帮助部队官兵了解政策，用足、用好政策，维护好自身保险权益。军队单位要为保险机构的保险宣传提供便利条件。 　　（十四）本意见所称军队单位是指军队团级以上建制单位；军队人员是指现役军官、文职干部，士兵和供给制学员，以及军队文职人员和军队正式职工；家庭成员是指军队人员的配偶、子女和父母。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178038452.html","content":"对《关于修改等八部规章的决定（征求意见稿）》公开征求意见-保险频道-和讯网:　　为贯彻落实国务院关于加强涉及行政审批制度改革的规章清理，以及推进落实注册资本登记制度改革的工作要求，我会起草了《关于修改等八部规章的决定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。公众可通过以下途径和方式提出反馈意见： 　　二、通过信函方式将意见寄至：北京市西城区金融大街15号中国保监会法规部法规处（邮政编码：100033），并请在信封上注明“八部规章征求意见”字样。 　　为贯彻落实国务院行政审批制度改革和注册资本登记制度改革要求，中国保监会决定对《保险公司设立境外保险类机构管理办法》等八部规章的部分条款予以修改。 　　（二）将第七十四条修改为：“保险公司在境外设立子公司、分支机构，应当经中国保监会批准；其设立条件和管理，由中国保监会另行规定。” 　　（一）将第二条第二款修改为：“在中华人民共和国境内设立保险专业代理公司，应当符合中国保险监督管理委员会（以下简称中国保监会）规定的资格条件，取得经营保险代理业务许可证（以下简称许可证）。” 　　（三）将第十二条第一款修改为：“中国保监会收到保险专业代理公司设立申请后，可以对申请人进行风险提示，就申请设立事宜进行谈话，询问、了解拟设公司的市场发展战略、业务发展计划、内控制度建设、人员结构等有关事项。” 　　（七）将第十六条改为第十四条，修改为：“保险专业代理机构有下列情形之一的，应当自事项发生之日起5日内，书面报告中国保监会： 　　（八）将第十七条改为第十五条，修改为：“保险专业代理公司变更事项涉及许可证记载内容的，应当交回原许可证，领取新许可证，并按照《保险许可证管理办法》有关规定进行公告。” 　　（九）将第二十条改为第十八条，修改为:“保险专业代理机构拟任董事长、执行董事和高级管理人员应当具备下列条件，并报经中国保监会核准： 　　（十）将第二十一条改为第十九条，并将“有《公司法》第一百四十七条规定的情形”修改为“有《公司法》第一百四十六条规定的情形”。 　　（十一）将第二十七条改为第二十五条，修改为：“保险专业代理公司应当将许可证置于住所或者营业场所显著位置。 　　“保险专业代理公司分支机构应当将公司许可证复印件（加盖所属法人机构公章）及营业执照置于营业场所显著位置。” 　　（十三）将第三十八条改为第三十六条，第一款修改为：“保险专业代理公司应当自取得许可证之日起20日内投保职业责任保险或者缴存保证金。” 　　（十四）将第四十条改为第三十八条，第三款删去“保证金存款协议中应当约定：未经中国保监会书面批准，保险专业代理公司不得擅自动用或者处置保证金。银行未尽审查义务的，应当在被动用保证金额度内对保险专业代理公司的债务承担连带责任。” 　　（十五）将第四十一条改为第三十九条，修改为：“保险专业代理公司有下列情形之一的，可以动用保证金： 　　（十六）将第四十二条改为第四十条，修改为：“保险专业代理公司不得伪造、变造、出租、出借、转让许可证。” 　　（十八）将第五十五条改为第五十二条，第一款修改为：“保险专业代理公司解散的，应当依法成立清算组进行清算，并自解散事由出现之日起10日内书面报告中国保监会。” 　　（二十）将第七十一条改为第六十七条，修改为：“未取得许可证，非法从事保险代理业务的，由中国保监会予以取缔，没收违法所得，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足5万元的，处5万元以上30万元以下罚款。” 　　（二十一）将第七十二条改为第六十八条，修改为：“行政许可申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请设立保险专业代理公司或者申请其他行政许可的，中国保监会不予受理或者不予批准，并给予警告，申请人在1年内不得再次申请该行政许可。” 　　（二十二）将第七十三条改为第六十九条，修改为：“被许可人通过欺骗、贿赂等不正当手段设立保险专业代理公司或者取得中国保监会行政许可的，由中国保监会依法予以撤销，对被许可人给予警告，并处1万元罚款；申请人在3年内不得再次申请该行政许可。” 　　（二十四）将第七十五条改为第七十条，修改为：“保险专业代理机构发生第十四条、第三十九条、第五十二条所列事项未按规定报告的，由中国保监会责令改正，给予警告，没有违法所得的，处1万元以下罚款，有违法所得的，处违法所得三倍以下的罚款，但最高不得超过3万元；对该机构直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，处1万元以下罚款。” 　　（二十五）将第七十六条改为第七十一条，修改为：“保险专业代理机构任用不具有任职资格或者不符合规定条件的人员的，由中国保监会责令改正，处2万元以上10万元以下罚款；对该机构直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，并处1万元以上5万元以下罚款。” 　　（二十六）将第七十七条改为第七十二条，修改为：“保险专业代理公司出租、出借或者转让许可证的，由中国保监会责令改正，处1万元以上10万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销许可证；对该公司直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，并处1万元以上5万元以下罚款。” 　　（二十七）将第七十九条改为第七十四条，第一项修改为：“（一）未按规定缴存保证金或者违反规定动用保证金；” 　　（二十八）将第八十七条改为第八十二条，第二项修改为：“（二）未按规定在住所或者营业场所放置许可证或者许可证复印件（加盖所属法人机构公章）、营业执照；” 　　（一）将第二条第二款修改为：“在中华人民共和国境内设立保险经纪公司，应当符合中国保险监督管理委员会（以下简称中国保监会）规定的资格条件，取得经营保险经纪业务许可证（以下简称许可证）。” 　　（二）删去第十二条中的“申请”，并将第三项修改为：“（三）现有机构运转正常，且最近1年内无重大违法行为；” 　　（三）将第十三条第一款修改为：“中国保监会收到保险经纪公司设立申请后，可以对申请人进行风险提示，就申请设立事宜进行谈话，询问、了解拟设公司的市场发展战略、业务发展计划、内控制度建设、人员结构等有关事项。” 　　（七）将第十七条改为第十五条，修改为：“保险经纪机构有下列情形之一的，应当自事项发生之日起5日内，书面报告中国保监会： 　　（八）将第十八条改为第十六条，修改为：“保险经纪公司变更事项涉及许可证记载内容的，应当交回原许可证，领取新许可证，并按照《保险许可证管理办法》有关规定进行公告。” 　　（九）将第二十一条改为第十九条，修改为：“保险经纪机构拟任董事长、执行董事和高级管理人员应当具备下列条件，并报经中国保监会核准： 　　（十）将第二十二条改为第二十条，并将“有《公司法》第一百四十七条规定的情形”修改为“有《公司法》第一百四十六条规定的情形”。 　　（十一）将第二十八条改为第二十六条，修改为：“保险经纪公司应当将许可证置于住所或者营业场所显著位置。” 　　“保险经纪公司分支机构应当将公司许可证复印件（加盖所属法人机构公章）及营业执照置于营业场所显著位置。” 　　（十三）将第三十八条改为第三十六条，修改为：“保险经纪公司应当自取得许可证之日起20日内投保职业责任保险或者缴存保证金。 　　“保险经纪公司应当自投保职业责任保险或者缴存保证金之日起10日内，将职业责任保险保单复印件或者保证金存款协议复印件、保证金入账原始凭证复印件报送中国保监会。” 　　（十四）将第四十条改为第三十八条，删去第三款中的“保证金存款协议中应当约定：未经中国保监会书面批准，保险经纪公司不得擅自动用或者处置保证金。银行未尽审查义务的，应当在被动用保证金额度内对保险经纪公司的债务承担连带责任。” 　　(十五)将第四十一条改为第三十九条，第一款修改为：“保险经纪公司有下列情形之一的，可以动用保证金： 　　（十六）将第四十二条改为第四十条，修改为：“保险经纪公司不得伪造、变造、出租、出借、转让许可证。” 　　（十八）将第五十三条改为第五十条，第一款修改为：“保险经纪公司解散的，应当依法成立清算组进行清算，并自解散事由出现之日起10日内书面报告中国保监会。” 　　（二十）将第六十九条改为第六十五条，修改为：“未取得许可证，非法从事保险经纪业务的，由中国保监会予以取缔，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足5万元的，处5万元以上30万元以下罚款。” 　　（二十一）将第七十条改为第六十六条，修改为：“行政许可申请人隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请设立保险经纪公司或者申请其他行政许可的，中国保监会不予受理或者不予批准，并给予警告，申请人在1年内不得再次申请该行政许可。” 　　（二十二）将第七十一条改为第六十七条，修改为：“被许可人通过欺骗、贿赂等不正当手段设立保险经纪公司或者取得中国保监会行政许可的，由中国保监会依法予以撤销，对被许可人给予警告，并处1万元罚款；申请人在3年内不得再次申请该行政许可。” 　　（二十四）将第七十三条改为第六十八条，修改为：“保险经纪机构发生第十五条、第三十九条、第五十条所列事项未按规定报告的，由中国保监会责令改正，给予警告，没有违法所得的，处1万元以下罚款，有违法所得的，处违法所得3倍以下罚款，但最高不得超过3万元；对该机构直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，处1万元以下罚款。” 　　（二十五）将七十四条改为第六十九条，修改为：“保险经纪机构任用不具有任职资格或者不符合规定条件的人员的，由中国保监会责令改正，处2万元以上10万元以下罚款；对该机构直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，并处1万元以上5万元以下罚款。” 　　（二十六）将第七十五条改为第七十条，修改为：“保险经纪公司出租、出借或者转让许可证的，由中国保监会责令改正，处1万元以上10万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销许可证；对该公司直接负责的主管人员和其他责任人员，给予警告，并处1万元以上5万元以下罚款。” 　　（二十七）将第七十六条改为第七十一条，第一项修改为：“（一）未按规定缴存保证金或者违反规定动用保证金；” 　　（二十八）将第八十五条改为第八十条，第二项修改为：“（二）未按规定在住所或者营业场所放置许可证或者许可证复印件（加盖所属法人机构公章）、营业执照；” 　　（一）删去第八条第二项，将第四项改为第三项，修改为：“（三）董事长、执行董事和高级管理人员符合规定的条件；” 　　（八）将第二十二条改为第二十条，修改为：“保险公估机构拟任董事长、执行董事和高级管理人员应当具备下列条件： 　　（九）将第二十三条改为第二十一条，并将“有《公司法》第一百四十七条规定的情形”修改为“有《公司法》第一百四十六条规定的情形”。 　　（十一）将第二十六条改为第二十三条，修改为：“保险公估机构任免董事长、执行董事和高级管理人员，应当自决定作出之日起5日内，书面报告中国保监会。 　　（十三）将第四十九条改为第四十六条，第一款修改为：“保险公估机构解散的，应当依法成立清算组进行清算，并自解散事由出现之日起10日内书面报告中国保监会。” 　　（十五）将第六十七条改为第六十四条，修改为“未取得许可证，擅自以保险公估机构名义从事保险公估业务的，由中国保监会责令改正，给予警告，没有违法所得的，并处1万元罚款，有违法所得的，并处违法所得3倍罚款，但最高不得超过3万元。” 　　（一）将第四十条修改为：“保险公司报送保险条款和保险费率审批或者备案的，应当指定法律责任人，并向中国保监会备案。” 　　（二）将第四十四条修改为：“保险公司报送法律责任人备案的，应当向中国保监会提交下列材料一式两份： 　　（三）将第五十条第二项修改为：“（二）报送备案法律责任人时，编制或者提供虚假的报告、报表、文件、资料的；” 　　《保险公司设立境外保险类机构管理办法》、《保险公司管理规定》、《保险专业代理机构监管规定》、《保险经纪机构监管规定》、《保险公估机构监管规定》、《中国保险监督管理委员会行政处罚程序规定》、《再保险业务管理规定》、《人身保险公司保险条款和保险费率管理办法》根据本决定作相应修改，重新公布。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178038419.html","content":"上半年我省农业保险保费收入8-保险频道-和讯网:　　商报济南消息（记者张卓冉）近日，山东省金融办公布今年上半年我省农业保险收入账单。据统计，今年上半年，农业保险保费收入8.92亿元，同比增长99.46%。 　　今年上半年，山东省政府印发《关于贯彻落实国发[2014]29号文件加快发展现代保险服务业的意见》上表示，要积极拓展“三农”保险服务的广度和深度。据悉，今年以来山东省为完善农业保险制度，在涉农保险上加大了财政扶持力度。未来小麦、玉米、棉花等作物的保险覆盖率将达到种植面积的90%以上。此外还要扩大公益林保险覆盖面，尽快启动商品林保险，逐步扩大花生、育肥猪、奶牛、蔬菜大棚以及牡丹、黄烟、玫瑰、西瓜等地方特色农产品(000061,股吧)保险覆盖范围。在“三农”保险创新上，山东省还将开展农产品目标价格保险、天气指数保险、收益保险等新兴产品和服务，推广菜篮子工程保险、农产品质量责任保险等险种，丰富农业保险品种。鼓励各地自行开展具有地方特色的农产品种植保险、畜牧保险和水产养殖保险等险种。积极发展农田水利设施保险。 　　记者了解到，今年以来山东省农业保险覆盖品种和面积已经有了进一步扩大。目前山东省涉农保险包括生猪价格指数保险、蔬菜价格指数保险以及海水养殖业风力指数保险等。今年6月，山东国寿财险承保的济宁金乡县首批2.4万亩大蒜目标价格保险已核保出单，马铃薯、大白菜的目标价格保险也在全力推进之中。随着相关蔬菜价格指数保险品种的增加和承保覆盖面的扩大，蔬菜种植经营的价格风险将明显降低，“蒜你狠”、“姜你军”、“豆你玩”等农产品价格大起大落造成的“价低伤农、价高伤民”的矛盾将得到有效化解。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178038447.html","content":"对《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知（征求意见稿）》公开征求意见-保险频道-和讯网:　　为保护未成年人的合法权益，我会起草了《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。请通过以下途径反馈意见： 　　二、通过信函方式将意见寄至：北京市西城区金融大街15号中国保监会人身保险监管部（邮政编码：100033），并请在信封上注明“《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》征求意见”字样。 　　为保护未成年人的合法权益，根据《中华人民共和国保险法》第三十三条规定，现就父母作为投保人为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险的有关情况规定如下： 　　一、对于父母为其未成年子女投保的人身保险，在被保险人成年之前，各保险合同约定的被保险人死亡给付的保险金额总和、被保险人死亡时各保险公司实际给付的保险金总和按以下限额执行： 　　二、对于投保人为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件的每一份保险合同，以下三项可以不计算在前款规定限额之中： 　　（一）投保人已交保险费或被保险人死亡时合同的现金价值；对于投资连结保险合同、万能保险合同，该项为投保人已交保险费或被保险人死亡时合同的账户价值。 　　（二）合同约定的航空意外死亡保险金额。此处航空意外死亡保险金额是指航空意外伤害保险合同约定的死亡保险金额，或其他人身保险合同约定的航空意外身故责任对应的死亡保险金额。 　　（三）合同约定的重大自然灾害意外死亡保险金额。此处重大自然灾害意外死亡保险金额是指重大自然灾害意外伤害保险合同约定的死亡保险金额，或其他人身保险合同约定的重大自然灾害意外身故责任对应的死亡保险金额。 　　三、保险公司在订立保险合同前，应向投保人说明父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险的有关政策规定，询问并记录其未成年子女在本公司及其他保险公司已经参保的以死亡为给付保险金条件人身保险的有关情况。各保险合同约定的被保险人死亡给付的保险金额总和已经达到限额的，保险公司不得超过限额继续承保；尚未达到限额的，保险公司可以就差额部分进行承保，保险公司应在保险合同中载明差额部分的计算过程。 　　四、保险公司应在保险合同中明确约定因未成年人死亡给付的保险金额，不得以批单、批注（包括特别约定）等方式改变保险责任或超过本通知规定的限额进行承保。 　　五、保险公司应积极引导投保人树立正确的保险理念，在注重自身保险保障的基础上，为未成年人购买切合实际的人身保险产品。 　　六、保险公司应进一步完善未成年人人身保险的有关业务流程，强化投保、核保等环节的风险管控，在防范道德风险的同时，为未成年人提供更加丰富多样的保险保障，保护未成年人合法权益。 　　七、本通知自2016年1月1日起执行。中国保监会《关于父母为其未成年子女投保以死亡为给付保险金条件人身保险有关问题的通知》（保监发[2010]95号）自本通知执行之日起废止。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178038110.html","content":"今年底大病保险覆盖城乡-保险频道-和讯网:　　国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出,2015年,大病保险支付比例应达到50%以上;年底前,大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群,大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年,建立起比较完善的大病保险制度,与医疗救助等制度紧密衔接,共同发挥托底保障功能,有效防止发生家庭灾难性医疗支出。 　　在提高保障水平方面,意见指出,大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用,由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。 　　为鼓励支持商业保险机构参与大病保险服务,意见明确,原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。对商业保险机构承办大病保险的保费收入,按现行规定免征营业税,免征保险业务监管费。 　　商业保险机构提供大病保险的经办管理服务,其意义在于通过积极探索政府购买服务,大力推进公共事务的去行政化,是国家政府职能转变和社会治理模式改革的一项制度性创新。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178021502.html","content":"国办印发城乡居民大病保险实施意见-保险频道-和讯网:　　据新华社北京8月2日电 近日，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，部署加快推进城乡居民大病保险制度建设，筑牢全民基本医疗保障网底，让更多的人民群众受益。《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178035949.html","content":"大地财险连续两年成绩较差-保险频道-和讯网:　　导报讯 （记者 段海涛）日前，山东保监局办公室通报了2015年上半年山东保险机构负责人任职前保险法规及相关知识测试（下称“保险法规测试”）情况，通报显示，2015 年上 半年的 测试及格率为60.89%，其中，太平财险山东分公司、安华农险山东分公司、大地财险山东分公司成绩较差，大地财险、安华农险更是连续两年成绩较差。据了解，2015年上半年山东保监局（不含烟台分局）共组织了10期保险法规测试，共有1194人次参加，测试及格727人，测试不及格467人次，测试及格率为60.89%。其中拟任省级分公司负责人42人次，33人及格，测试及格率为78.57%；拟任地市级机构负责人270人次，198及格，测试及格率为73.33%；拟任县区级机构负责人659人次，398人及格，测试及格率为60.39%；拟任乡镇级机构负责人223人次，98人及格，测试及格率43.95%。 　　就产寿险公司分类统计，财产险公司拟任负责人586人次，388人及格，测试及格率为66.21%；人身险公司拟任负责人608人次，339人及格，测试及格率为55.76%。以参加测试10人次以上、及格率超过75%为标准，测试成绩较好的10家公司包括：平安财险山东分公司、国寿财险山东省分公司、信达财险山东分公司、安盛天平财险山东分公司、安邦财险山东分公司、浙商财险山东分公司，太平人寿山东分公司、人民人寿山东省分公司、平安人寿青岛分公司、天安人寿山东分公司。以参加测试10人次以上、及格率不足50%为标准，测试成绩较差的公司包括太平财险山东分公司、安华农险山东分公司、大地财险山东分公司、天安财险山东省分公司、都邦财险山东分公司，泰康人寿山东分公司、中国人寿山东省分公司等7家公司。其中大地财险山东分公司、安华农险山东分公司、中国人寿山东省分公司2014年、2015年上半年测试成绩连续较差，依照相关规定应追究省级管理责任人责任，鉴于各公司均在2015年5月份建立健全了测试前培训制度，此次暂不追究相关公司管理责任人责任。山东保监局强调，各公司要进一步加强测试培训，严格执行拟任保险机构负责人测试前培训制度，落实各项培训要求。年底山东保监局将视相关制度落实情况，对测试成绩没有显著改观的公司采取监管措施。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178036112.html","content":"信用保证保险助推新型农民创业-保险频道-和讯网:　　导报讯 （记者 李志海）不用担保人、抵押物，还能贷到款？近日，利津县志强农作物种植专业合作社理事长邱志强就遇到了这样的事。 　　“用房产证在民生银行(600016,股吧)贷了40万，再想贷款的话就没有可抵押的东西了，合作社虽然有办公楼，也有产业基地，但没有银行认可的产权证，现在找担保人非常困难，也不好意思开口，基本贷不到款。”邱志强反映的情况也是目前农村农民贷款面临的普遍情况，没有合适的抵押物，贷款额度低，担保人难找，担保公司利息又太高。 　　利津农村商业银行与中华联合保险公司负责人实地考察了邱志强的种植基地，并向其详细询问了合作社经营情况，决定在农商银行调查清楚其资产、负债情况，并确定无违法违规行为和不良信用记录后，由中华联合保险公司做担保，农商银行向其提供50万元的新型农民创业优惠贷款。 　　邱志强每年只需按贷款额的3%向中华联合保险公司购买城乡小额贷款信用保证保险，作为政府推荐扶持发展的农业贷款项目，利津农商行按正常贷款利率下浮30%收取利息，借贷期限为两年。 　　为解决贷款额度低、利率高、担保难等现实性问题 ，利津县新型农民学校与农商银行、中华联合保险公司合作，探索建立了城乡小额贷款信用保证保险这一新型贷款担保方式。“借款人购买信用保证保险，由保险公司作为借款人的担保方，向放贷银行提供担保，放贷银行直接向借款人放款，既降低了借款人的经济负担、担保负担，又转移了放贷银行的风险，增加了个人信用的含金量，真正让口碑好、信用佳、想创业、能干事的农村产业发展带头人获得创业优惠贷款。”利津县新农校负责人王彬介绍。 　　假如贷款人到期还不上款怎么办？中华联合保险利津支公司总经理王丽君告诉记者：“考虑到这一情况，我们将银行与保险公司担保责任捆绑到一起，银行负责20%，我们负责80%，这样也避免有了信用保证保险后，银行放贷时审查不严造成的一系列问题，毕竟银行在审查贷款人资质时比保险公司更为专业。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["财险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178035272.html","content":"今年大病保险支付比例达到50%以上-保险频道-和讯网:　　国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50%以上；年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。这是继2012年6部门下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，国家在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“力作”。 　　从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金，参保群众不额外缴纳费用。 　　大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。 　　意见要求，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。据新华社 　　从2014年1月1日起，辽宁省作为全国首批试点省份已率先启动了居民大病保险。辽宁省内凡是参加城镇居民基本医疗保险的人员，只要住院看病结算时自负部分超过当地的起付线，就都可以享受城镇居民大病保险待遇。大病保险将不设病种限制、不设地域限制、不设报销上限，居民参保也无需缴纳任何费用。 　　据了解，2014年，沈阳市已确定在居民基本医疗保障的基础上，对大病患者发生的年度累计负担范围内医疗费用超过1.6万元以上及超过居民医保最高支付限额后的费用，按50%-85%的比例由大病保险支付。本报综合 　　城乡居民大病保险是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。自2012年以来各地相继启动，目前已经覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保支付的基础上提高了10-15个百分点。 　　《意见》明确要求，以发生高额医疗费用作为“大病”的界定标准，当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，这个病就是“大病”。高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据，具体由地方政府根据实际情况确定。据新华社 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178034951.html","content":"部分省份制定险企运营基本医疗保险方案-保险频道-和讯网:　　8月2日，《每日经济新闻(博客,微博)》独家获悉，现在有些省份想把目前的城乡基本医疗保险采取市场化的办法交给商业保险公司，一些地方的具体方案正在制定。 　　实际上，去年9月，中国社会科学院工业经济研究所研究员余晖在接受媒体采访时就曾建议，应该把城镇职工基本医疗保险直接由商业保险来办。从筹资模式看，城镇职工基本医疗保险本身的性质就和商业保险类似，当年是因为国有企业改革建立了城镇职工基本医疗保险，其筹资模式就是“个人+用人单位”，公立性非常弱，尤其发展到今天，政府财政对城职保的投入所占比例应该极小了。而商业保险的筹资模式也是“个人+用人单位”。 　　但是，目前我国的基本医疗保险领域争议较多，城镇职工和城镇居民医疗保险归人社系统管理，“新农合”医疗保险归卫生部门管理。 　　以城镇基本医疗保险为例，人社部数据显示，2014年，全年城镇基本医疗保险基金总收入9687亿元，年末城镇基本医疗统筹基金累计结存6732亿元（含城镇居民基本医疗保险基金累计结存1195亿元），个人账户积累3913亿元。 　　上述知情人士说：“这个事情处于微妙阶段，人社部对（交给商业保险公司）这个事情肯定是反对的，卫生部也很抵制，我了解的是有些地方是坚决不愿意交出去。” 　　一些商业保险公司已经在为此做准备了，该知情人士称，将城乡基本保险基金交给商业保险公司承接，这是一个趋势。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://insurance.hexun.com/2015-08-03/178034136.html","content":"沈阳“候鸟”老人盼医保在海南没门槛-保险频道-和讯网:　　春夏在沈居住，秋冬飞到海南的三亚“猫冬”。在退休的沈城老人中，像张庆林这样的“候鸟”并不鲜见。不过，因不能办理异地医保手续，他在三亚看病只能自费。不仅如此，由于医保卡在三亚也无法使用，他每次去三亚都得带上重达30斤的药品。“同样都是\"候鸟\"，为啥哈尔滨的老人们在三亚不仅看病能报销，就连到药房买药也能刷医保卡？”8月2日，78岁的张庆林来到报社，他希望通过媒体的呼吁，能让沈阳“候鸟”们有一个更加安心的晚年。 　　作为“候鸟”，张庆林每年有六七个月待在三亚。在他看来，三亚哪哪都好，就是医保用不了，但对老人们来说，这一点太重要了。“我已经在三亚待了五年，通常都是每年的10月中旬从沈阳飞过去，一直待到来年的5月初。”张庆林告诉记者，随着年纪越来越大，很多慢性病都会找上门来，以他为例，不仅患高血压、冠心病，还患有糖尿病，可到三亚的医院看病不能报销，这笔花销太大了。 　　同样，张庆林的医保卡在三亚也派不上任何用场，由于患有慢性病，他每天要吃8种药，为了避免在三亚花钱买药，每次去三亚都要带上满满一行李箱的日常和必需的药品，算重量至少有30斤。 　　“哈尔滨的老人们在三亚不仅看病能报销，就连到药房买药都能刷医保卡，说白了就跟在家一样，可同样都是\"候鸟\"，这区别咋这么大呢？”张庆林告诉记者，不仅是哈尔滨，黑龙江省的其他城市也都能享受类似的待遇，让辽宁的“候鸟们”羡慕极了。 　　记者了解到，事实上，沈阳市医保局与海南省社会保险事业局早在2011年12月份就签订了《沈阳市与海南省医疗保险异地就医联网结算经办合作协议》，长期居住在海南省的沈阳市参保人员，可以实现异地直接持卡就医结算。协议规定，凡符合沈阳市异地安置人员条件且长期居住在海南省的参保人员，可在沈阳市社会医疗保险管理局及各分局提出申请、填写“异地就医申请表”并办理相关手续，到海南省社会保险事业局审核、登记并领取“异地就医证、卡”后，就可以在海南定点医院直接持卡就医住院结算。 　　但在张庆林看来，虽然政策有了，但想享受有点难。“办理异地医保手续有前提，那就是要求本人或子女在海南必须有房产或户口，如果满足不了这个条件，那就免谈了。” 　　张庆林告诉记者，三亚的房价贵得要命，有能力买房的“候鸟”少得可怜，更多的是租住老年公寓。而反观哈尔滨，为了给在三亚享受“候鸟”生活的老人健康护航，哈尔滨已经在农垦三亚医院和三亚市人民医院以及10家零售药店开通了医保，哈尔滨参保人员在三亚与在哈尔滨一样，可以直接在定点药店刷卡购药。 　　来自三亚市异地养老老年人协会的数据，近年来，每年东北地区都有近35万的老年人到三亚过冬，其中，哈尔滨市约有19万人，而来自辽宁的“候鸟”有5万人，经调查，这些老年人中的大部分是收入不高的工薪阶层，工资最低的一大批企业退休人员，每月退休金只有1000-2000元。 　　“在明年的市\"两会\"上，我会帮这些老人们提交一份提案，呼吁医保政策一视同仁。”市政协委员赵士庆表示，这群“候鸟”老人在几十年的工作中历经艰辛，为国家建设做出了重大贡献，他们现在年岁已高，体弱多病，到海南去养老，政府理应给予更多的支持和帮助。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20140224/n395554089.shtml","content":"互联网金融频道征集原创稿件-搜狐证券:http://stock.sohu.com/20140224/n395554089.shtml stock.sohu.com true 搜狐证券 http://stock.sohu.com/20140224/n395554089.shtml report 416 对互联网金融有话说？搜狐平台为您提供畅言机会！请您将稿件投至lysequ@sohu-inc.com，我们将择优刊登！ 本文相关推荐 互联网金融概念股龙头 2014年互联网金融理财 互联网金融十大模式 互联网金融p2p平台排名 p2p和互联网金融的区别 互联网金融模式是什么 什么是互联网金融 互联网金融最受益股 互联网金融概念股一览 最好互联网金融概念股票 互联网金融概念龙头 互联网金融股票有哪些 14-02-24(独家)土改征求意见稿已下发,地方积极筹备试点申 14-02-24(本栏目稿件只反映作者个人观点,不代表本报立场) 14-02-20意大利原创布局的现代公寓 14-02-12起底政商两栖莞商梁耀辉:走私生意完成原创积累 14-01-26哈尔滨寻找原创“冰雪好歌曲” 今起面向全国征集 14-01-23《中国汉字听写大会》成榜样 新闻出版广电总局要 2014年原创歌曲征集 互联网金融公司排名 互联网金融六大模式 互联网金融谁收益高 互联网金融第一股 互联网金融概念股","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418036655.shtml","content":"P2P网贷业面临洗牌 市场进入“大鱼吃小鱼”阶段-搜狐证券:　　对于未来的P2P网贷市场，速途研究院首席分析师郑春晖认为，随着2015年下半年，新平台不断上线，资本市场不断涌入，行业竞争日益激烈，网贷行业将面临整治浪潮，淘汰取缔运营存在问题与实力不够雄厚的企业。 　　“我认为P2P网贷市场今后的淘汰率将高于市场预估的90%。”米缸金融董事长曹晓峰在接受《证券日报》记者采访时表示，以前的P2P网贷平台虽然也有关闭的，但增加的数量更多，而今的P2P网贷平台关闭的数量则已超过了新开的数量。 　　相对于曹晓峰的预测，拍拍贷CEO张俊对未来P2P网贷市场的预测更为火爆，其向《证券日报》记者预测：“5年以后，线上P2P平台应该不会超过10家。” 　　张俊认为，未来整个行业如果不是出现721这样的格局，至少也是532的格局。而这种格局的形成需要5年时间，在此过程中，拍拍贷不排除收购一些拥有核心竞争力的小平台，扩充公司实力。 　　P2P网贷野蛮扩张问题多多 　　2015年初，全国主流网贷平台仅为1627家，经过半年的发展不断地成长，网贷平台数量一直保持着较为稳定的增长趋势，截至6月底，网贷平台数量达到2028家。 　　米缸金融董事长曹晓峰向《证券日报》记者透露，在P2P网贷刚刚兴起初期，只要有个几百万，几个人就能建立一个P2P网贷平台，但这种小的网贷平台并不安全，因为，一旦资金链断裂，平台就得倒闭。 　　据速途研究院7月29日发布的报告显示，2015年6月份，全国P2P网贷成交额达 678.34亿元，较上月份610.78亿元，增长67.56亿元，环比增长11.06%。6月P2P市场相较5月份，成交量仍然保持稳定上涨势头。随着股市的震荡，股票型网贷平台成为投资人最亲睐的融资渠道，简单快捷成为股民的首选。 　　但是，随着股市调整、严查场外配资、央行等十部委联合印发《指导意见》之后，越来越多的P2P网贷平台闭门歇业甚至跑路了之。 　　从2015年全国P2P网贷日均人数走势可以看出，2015年6月份，全国P2P网贷参与人数日均达到16.32万人，较上月日均16.93 万人，减少了0.61万人，环比下滑3.6%，同比增长184.32%。 　　“6月份网贷行业平均借款期限下滑至6.65个月，环比下降2%。由于跑路平台的数量增多，短线类的理财产品更容易获得投资人的喜爱，风险随着时间的变短而缩小。但从长期的角度来看，中长期理财产品才是市场发展的方向。”郑春晖分析道：“6月份，全国P2P网贷平台综合收益率下滑至14.27%，相较2015年1月的15.82%，下降了1.55%，综合收益率的下滑，表现出理财收益逐渐进入合理化阶段。另外受到央行降准、存款利率下调等影响，中小企业融资成本降低，网贷市场综合收益随之受到影响。” 　　存资金链断裂危机 　　对于跑路平台的增加，米缸金融董事长曹晓峰向《证券日报》记者表示，将会有越来越多的平台跑路。“跑路的原因则是资金链断裂。” 　　有最新数据显示，今年6月份，新增问题平台再创新高达到125家，环比上涨111.86%。问题平台数量创造了历史新高，山东、浙江、广东则再次成为问题平台的重灾区，其中山东问题平台数量达到了42家。值得一提的是，爆发问题平台的重灾区，综合收益率普遍高于全国平均指数，经过长期的运营，风险问题逐渐暴露，资金链断裂。 　　速途研究院首席分析师郑春晖认为，我国经济在近期面临下行压力，中小企业经营状况堪忧，房地产楼盘的崩盘，服务行业营收整体下滑，股市在6月份又受到巨大的震荡，整体经济环境不好的大趋势下，坏账率不断增高。其中红岭创投又曝出亿元坏账，对于中小P2P网贷平台来说，由于风控能力较弱，面临的坏账压力更大，加上资本实力薄弱，便出现提现困难甚至跑路。 　　“现在监管政策出台之后，谁合规，谁不合规，大家看得很清楚。”张俊向《证券日报》记者分析可能面临风险或倒闭的几种平台类型有：“首先，那些不合规的企业将面临投资人撤走资金、业务量萎缩的风险，属于会被市场筛选掉的平台；其次，部分原来不合规的平台将被动寻求转型，但在转型的过程中，面临转型失败的风险；第三种，属于正常的竞争淘汰，那些平台原本就缺乏风控实力，以为P2P低门槛，但进入后发现经营门槛太高，维持不下去，正常关门倒闭。” 　　“就现实情况而言，在国内不合规经营的风险极大。”张俊判断，监管细则出台之后，会比这次央行颁布的指导意见更为严格，届时会有大量达不到监管要求的机构，或者要想办法去达到要求，或者选择退出这个市场。倒闭的速度也会加速，另一方面草根也几乎已经丧失进入行业的机会，可以预见接下来行业会呈现玩家越来越少的状态。 　　张俊分析，五年以后，线上P2P平台应该不会超过10家，整个行业如果不是721的格局，至少也是532的格局。市场占比方面极有可能是某一家独大，行业老二占20%至30%市场份额，其余7家至8家大概占10%至20%市场份额的分布。其预计，“未来互联网金融领域一定会出现亿级用户的平台。” 　　在业内公认P2P网贷平台将迎来一次大规模的倒闭潮或跑路潮的同时，也有大型P2P网贷平台准备伺机而动收购部分有价值的平台，以壮大自己。自此，P2P网贷市场将进入“大鱼吃小鱼”的时代。 　　作者：矫 月 甘玲玉 (来源：中国经济网――《证券日报》) http://stock.sohu.com/20150803/n418036655.shtml stock.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6106607.shtml report 2568 对于未来的P2P网贷市场，速途研究院首席分析师郑春晖认为，随着2015年下半年，新平台不断上线，资本市场不断涌入，行业竞争日益激烈，网贷行业将面临整治浪潮，淘汰 本文相关推荐 2015年p2p网贷平台排... p2p网贷平台倒闭名单 p2p网贷倒闭原因 前十大p2p网贷平台 哪个p2p网贷平台最好 国资背景p2p网贷平台 p2p网贷跑路名单 什么叫p2p网贷平台 p2p网贷平台盈利模式 p2p网贷平台推广方案 p2p网贷平台安全吗 银行系p2p网贷平台 15-08-03支付机构禁为网贷开户 P2P行业或面临洗牌 15-08-037月30日全国P2P网贷成交额34.49亿元(图) 15-08-03网贷行业7月成交量环比涨25% 15-08-03网贷行业重整在即 平台逐鹿细分市场 15-08-03股市投资不靠谱了 选择P2P网贷理财行吗? 15-05-26超级鱼头王现身京城,最大鱼头泡饼创造世界纪录(图 2015p2p网贷平台... 2015p2p网贷倒闭名单 p2p网贷平台排名... 2015p2p网贷平台排名 2015网贷之家p2p... p2p网贷平台排名前十","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418035488.shtml","content":"各路诸侯争食消费金融“蛋糕”风控体系亟待加强-搜狐证券:　　从目前的市场格局看，传统银行金融机构以及互联网巨头占据了消费金融市场份额的绝大部分和主要领域，P2P等互联网金融已经大踏步涉足个人消费贷领域，P2P行业细分化趋势日益明显。 　　2010年，消费金融公司开始在中国试点，首批4家公司在北京、天津、上海和成都成立。 随后，试点范围扩大到16个城市。消费金融公司的经营模式和股东企业也更趋多元化。 　　本报记者 陈思源 　　互联网金融积极布局 　　可以看到的是，面对万亿级别的前景市场，除传统银行金融机构外，消费金融早已经进入了传统BAT的战略部署之中，目前阿里、京东、百度、腾讯都在依托自身的电商金融化平台来提供这种消费金融服务，“京东白条”、“天猫分期”、“百发有戏”等产品已经开始瓜分市场。随着行业巨头的进入，依托庞大的流量资源和强大的技术实力，消费金融领域已经开始隐现寡头局面。 　　另外，除了商业银行、电商平台、小贷公司、消费金融公司等消费金融市场的主要参与者外，以P2P借贷平台、分期网站为代表的互联网金融平台也开始积极发力消费金融市场。除了老牌的P2P平台拍拍贷一直专注消费金融领域外，积木盒子前不久开始内测消费金融产品“读秒”，此外，包括宜人贷、众易贷、人人贷等一批行业领先的P2P网贷平台也都在布局这块市场。 　　众易贷CEO王铁刚表示，P2P平台纷纷试水消费金融，是受到政策推动，小额分散的个人消费贷款非常符合监管对P2P网络借贷的定位，当然零售业务也更好地贯彻了互联网金融“普惠”的精神。 　　比较早进入消费金融领域某平台负责人认为，除了政策利好，消费金融背后的巨大商机才是驱动这些企业纷纷涉足消这一领域的重要原因，“50万以上的市场基本都被银行做了，但是50万以下的还是个空白。原来更多的是一些小额贷款公司，一些典当行来做，但他们更多的还是做一些企业经营贷款，消费贷款这块一直没有人填补，所以这块空间是非常大的。” 　　必须构建好风控系统 　　有分析指出，越来越多的消费金融公司涌现，以及更多的行业开始布局消费金融领域，对于拉动消费和稳增长的意义不可小视。不过，消费贷款的渠道多了，问题也随之而来。作为一种无抵押、无担保的信贷模式，消费金融的风险如何防范？“消费金融公司增加后，为了争夺市场，部分公司可能会对个人消费者过度授信，工行给了5000元的额度、京东给1万元、阿里给1万元，一旦多家消费金融公司叠加的授信额度超过个人消费能力，就会存在一定的风险。”一位业内人士对记者表示。 　　有业内专家认为，以当前中国消费金融的规模和涉及的产品来看，不容易出现大的风险：“一方面，消费金融的占比还非常低；另一方面，在消费金融涉及到的一些主要产品，比如婚庆、教育、旅游，还有一些耐用消费品的贷款，实际上在这个贷款过程当中，消费金融公司的把控也是非常严格的。而且从目前已有的消费金融小额贷款的风险发生率来说，其实是非常低的。”“金融不是本质的需求，如果大家过度关注金融，特别是全部人来做金融创新，其实是有问题的，金融服务流动性特别高的情况下，也会产生泡沫。”也有分析人士表示，一些消费金融行业的新进入者，可能会对风险的理解和准备不足，只重视销售和市场扩张。它们必须要有一个强大的风控系统，在销售与风控有冲突的情况下，要更多考虑风险因素。 　　作者：陈思源 http://stock.sohu.com/20150803/n418035488.shtml stock.sohu.com false 四川在线-金融投资报 http://www.stocknews.sc.cn/shtml/jrtzb/20150803/67557.shtml report 2216 从目前的市场格局看，传统银行金融机构以及互联网巨头占据了消费金融市场份额的绝大部分和主要领域，P2P等互联网金融已经大踏步涉足个人消费贷领域，P2P行业细分化趋 本文相关推荐 p2p风控体系 消费金融公司排名 马上消费金融 消费金融风险控制 中银消费金融 招联消费金融零零花 互联网消费金融 晋商消费金融公司招聘 中银消费金融公司官网 锦程消费金融公司电话 消费金融公司有哪些 中银消费金融公司招聘 15-07-27京东金融丁晓强:技术创新驱动移动支付产业升级(图 15-06-30网络消费金融一触即发 京东白条6月交易额增长6倍 15-06-308大产品布局 京东金融深耕消费金融市场 15-06-30京东金融布局8大产品 构建互联网大征信体系 15-06-18工行成立个人信用金融中心加速消费金融创新 15-06-18京东众筹融资额达2.66亿 消费金融公司招聘 北银消费金融公司官网 北银消费金融公司电话 中银消费金融有限... 湖北消费金融公司招聘 北银消费金融公司不还","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["P2P","贷款"]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418036018.shtml","content":"第三方支付监管莫伤害互联网创新-搜狐证券:　　在“网购限额5000元”的传言与辟谣中，央行派发周末发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》戏剧性地在网民中间得到迅速普及。 　　网民认为网购限额5000元的规定损害了其利益，所以议论纷纷，但央行澄清，这纯属误读，5000元限额只是针对支付账户的扣款，如果消费金额超过5000元，虽然支付账户里的钱不能再动了，但还可以从银行卡账户支付，所以，消费额度实际没受影响。 　　现在看，真正可能因为“意见稿”受损的，就是第三方支付公司等互联网金融企业，包括阿里的支付宝等等。5000元限额以及“对身份基本信息的多重交叉验证”等新要求，将大大的限制住这些公司业务的腾挪余地。举个例子，比如有的企业以前会拿支付宝发工资，以后可能就不行了，因为限额是5000元，那么如果通过支付宝办理银行账户向员工支付宝转账呢，以后也不行了，因为“意见稿”规定“转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户”。 　　这各种“不行”加起来，所造成的后果就是网民不愿意再把资金放在网络支付账户里，因为不方便嘛。如果说互联网金融机构是条河，网民的资金就是水，央行从上游拉闸限流，最坏的后果就是河的干枯。 　　为网络支付立法，最好的局面当然是双赢，对互联网金融企业来说，网络支付有法可依之后，就可以更少顾虑的走上发展的快车道，对网民来说则可以防范支付风险，保护当事人合法权益，但问题是，这只是理想状态，如果法规制定不当，则也有可能起到扼杀创新，给消费者制造麻烦，保护垄断利益的作用。 　　非银支付机构相对于银行来说，对客户的保障目前确实要欠缺一些。但问题是，“安全”并非给企业上紧箍咒的绝对理由，我们要看到事物的另外一面，中国的互联网金融创新在全世界领域内都是领先的，而且至今仍未出现过大的纰漏，在加强监管的同时，一定要实事求是、与时俱进，破除不必要的束缚，要顾及企业的活力以及消费者的体验，比如，消费者开第三方支付账户还被要求提供不少于三份能证明“你就是你”的文件，这就太繁琐了。 　　创新与监管是一对永远纠缠的矛与盾，哈佛教授德伯拉・帕斯在其《从海盗船到黑色直升机》一书中写道，“当技术发展走在政府管制和市场前面，至少有一段时间无规则可循时，先驱者们奋力前行，任由政府在睡梦中喘息的情形。但是最终，不可避免地，连牛仔都意识到他们需要规则：产权规则、协作规则、竞争规则，于是原先的先驱者们求助于政府，说服政府制定规则，为下一次革新浪潮搭建舞台”。面对历史铁律，监管方没必要过于谨小慎微，也不必把被监管方当做假想敌，他们其实比政府更需要规则。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418035327.shtml","content":"叶檀:互联网金融发展太快 须等等监管的步伐-搜狐证券:　　近日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对第三方支付机构的账户管理、客户权益保护方面作出详细规定，其初衷在于防范金融风险。 　　管理办法出台以后，民众质疑最多的一点是会不会牺牲良好的用户体验，造成支付的巨大不便。对此应该认识到，监管政策也需与时俱进，在风险管控与创新之间取得新的平衡点。 　　编 者 按 　　互联网金融应不应该受到管制？既然是金融，牵涉到融资、支付等，当然应该受到管制。关键问题是怎么管，民众尤其担心目前的管法会不会管死。 　　本轮股市异动让监管层惊出一头冷汗，不去杠杆不知道，一去杠杆才知道场外杠杆与HOMS系统等互联网金融技术的厉害，才知道境内外联动的厉害。 　　当股市已经显出被动之时，在关键的银行领域绝对不能出现安全风险。 　　7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，这被认为是对互联网金融的重大打击。为应对巨大的舆论压力，央行在8月1日凌晨进行了澄清。 　　但市场质疑的看法未必准确，金融的本质是在控制信用风险前提下，进行资源的准确配置，从目前看我国还不能很有信心地说金融业风险基本可控，或者说资金已进行准确配置，推动实体企业优胜劣汰。 　　表面上看，此次征求意见稿让银行成为受益者，银行卡成为互联网支付的最大补充。可分析去年3月发布的《支付机构网络支付业务管理办法》就能想明白，为什么当时不急于推进，反而在目前下大力气推进？恐怕这跟最近金融市场的乱象有关。 　　按照央行发布的“答记者问”，20万元、5000元等限额是根据对国内典型代表性支付机构2014年网络支付业务进行大数据分析的结果，能满足绝大部分人的要求。 　　通过第三方支付渠道的单日消费额受到限制。第三方支付本来是为了方便，现在验证程序非常麻烦，可以预计，支付机构的高端潜在客户将有所丧失。 　　如果仅采用一类验证要素甚至不采用验证要素，须基于两个前提：一是支付机构对该笔交易的风险损失无条件承担全额赔付责任，二是单日累计金额应不超过1000元。这就意味着客户进行高档消费时，最好通过银行卡支付，以免遇到消费上限的麻烦。 　　即使通过验证，一旦缺失数字证书、电子签名，消费通道支付上限只有5000元。这样，银行卡的重要性将上升，预计信用卡会推进得很快。信用卡与借记卡是可控的，而部分第三方支付则未必。 　　更重要的是资金清算，根据征求意见稿，大额消费将不能走网络清算通道，需要回归银联。这是非常重要的风险控制手段。有人士分析了支付宝的模式，表示“我国以支付宝为代表的自建账户体系的第三方公司，其实是在努力构建一个闭环交易体系，力求在一个支付宝内实现内部清算，看上去A给B转账了，但实际上对于支付宝而言，只是一个账户到另外一个账户做了数字的记录而已，支付宝在银行的账户上是没有体现交易变动的”――这虽然提高了效率，但资金脱离了银行的监控，使得资金进入了一个相对不是那么透明的匣子里，就非常容易形成很多可能的灰色地带。 　　在信用诚信度可疑的市场，类似支付宝这样的做法是难以控制金融风险的。如果说HOMS可以成为第二个交易所，那么，上述封闭体系可以成为第二家央行。 　　不仅清算，不全是消费型的支付连接小贷功能、支付功能、理财功能，互联网支付机构会成为资金沉淀池，成为庞大的资金配置中心，更可怕的是大型支付加上大型投资加上大型数据相结合，具备事实上的垄断地位。 　　提高银行卡的使用频率，主要目的是为了可控，反洗钱，以及未来的税收。此次第三方支付改革，不会影响风控好的、消费型的第三方支付机构，而对于封闭链条的大型机构有重大影响。 　　互联网金融步伐太快，必须等等监管的步伐。 http://stock.sohu.com/20150803/n418035327.shtml stock.sohu.com false 每日经济新闻 http://www.mrjjxw.com/shtml/mrjjxw/20150803/72544.shtml report 1862 近日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，对第三方支付机构的账户管理、客户权益保护方面作出详细规定，其初衷在于防范金融风险。管理办法出台 本文相关推荐 互联网p2p金融概念股龙头 互联网金融p2p操作流程 p2p和互联网金融的区别 2015年互联网金融监管政策 互联网金融公司排名 互联网金融十大模式 互联网金融监管细则 互联网金融发展趋势图 互联网金融发展指导意见 互联网金融的发展历程 互联网金融行业前景 互联网金融第三方支付 15-07-09支付宝染指互联网证券 15-06-29【6月29日互联网金融早报】网商银行账户将与支付 15-06-01支付宝故障背后的故事:互联网金融竟然如此脆弱 15-05-29支付宝携程相继瘫痪 互联网行业如何应对突发 15-05-27叶檀:靠互联网金融降低融资成本不太现实 15-04-23支付宝落户陆家嘴上海发力互联网金融(图) 什么是互联网金融 互联网金融股票有哪些 促进互联网金融健... 互联网金融管理办法 互联网金融ppt 互联网金融的启示...","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418035332.shtml","content":"互联网金融监管应找准创新与安全均衡点-搜狐证券:　　莫开伟 　　央行7月31日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。笔者注意到，去年央行曾就第三方网络支付出台一个办法，与这次征求意见稿的基本精神一致。 　　近年我国利用互联网技术进行金融运作的电商企业、P2P网络借贷平台，众筹网络投资平台，挖财类手机理财及第三方支付平台等风起云涌，给民众带来了投资理财和金融服务方便。但由于相应监管措施不到位，第三方资金支付方式不透明，也出现不少资金断链和关门跑路的互联网金融企业，埋下了金融风险隐患。为此，加强互联网金融监管，出台非银行机构网络支付监管办法亦在情理之中。只是，金融监管政策，必须以确保金融创新与金融安全为前提，以建立公平市场竞争规则与打破金融垄断利益为核心。以此而论，这次央行的征求意见稿，有三方面问题值得商榷。 　　首先，征求意见稿第八条“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户”，实质等于将原来从事互联网支付的相关企业排挤在支付大门之外，而目前我国有大约2000家P2P平台，这条规定对大部分P2P网贷平台都采用第三方支付平台资金托管无疑将是致命一击。如“一刀切”，第三方支付就真正成了通道型支付了，意味着过去P2P业内通行的第三方托管模式名存实亡。这是不利于互联网金融市场稳定健康发展的。 　　其次，互联网支付比银行服务快捷、方便，服务成本低，第三方支付通过直联每家银行方式，使得它成了变相清算机构，方式相对方便简单。这种支付方式赢得了民众广泛支持，并赢得了巨大发展市场。而征求意见稿第15条第1款规定“支付机构应当取得客户和银行的授权，同意其向客户的银行账户发起支付指令扣划资金。”这实质上表明了非银行第三方支付机构失去了“独立的”资金划转权，一切要仰银行鼻息，使银行资金清算功能得到进一步加强。但是目前银行之间交易则是通过央行统一清算机构清算，无论金额大小，都有收费规则和标准，同时还受到清算中心交易时间限制，银行之间清算障碍较多，清算效率低。显然，征求意见稿无疑成了保护银行落后支付结算方式和经营垄断利益的又一道“护身符”，不利于营造公平、公正的互联网金融竞争环境，且在很大程度上抑制了互联网金融创新。 　　复次，原来民众参与互联网金融交易与服务，在支付宝、微信支付注册个账户程序简单，而依据征求意见稿第9条，非银网络支付开户，需由公安、工商、教育、财税等管理部门出具文件。李克强总理对“证明你妈是你妈”的痛斥声言犹在耳，真不知这依据的是什么？而且，第三方支付5000元限额要求，无形中把消费者逼向使用网银，也会使非银行第三方支付机构业务难以扩大，发展受到极大限制，莫非真要使第三方支付机构成为一种摆设？ 　　尤其，原来通过第三方支付构建虚拟账户的方式，可以让大量投资人的资金进入虚拟账户，然后在需要用的时候提现，而在虚拟账户里划转、交易、消费的时候，都属支付公司内部交易，这种不涉及银行网交易的内部清算方式，成本很低。而依据征求意见稿，意味着支付公司内部清算行为被明确压制，投资人累计超过20万元的资金以上就必须过银行网的交易才能完成，这就产生了不小的支付费用，增加了业务成本。若以此遏制住互联网金融的良好发展势头，岂不恰好给了正虎视眈眈觊觎我国市场的发达国家互联网巨头以追赶超越的机会么？ 　　说一千，道一万，《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》应将其监管宗旨放在确保金融创新与金融安全均衡基点之上，并为现有银行业、网银机构与互联网金融创造公平竞争机会。网络支付不完全，银行网银支付百分之百安全的思维定式是要不得的。从这一点出发，央行在非银行机构第三方支付交易额度、开户对象、开户条件等方面应进一步放开，消除对互联网金融的过多限制，以免扼杀互联网金融业创新活力，让《非银行支付机构网络支付业务管理办法》成为推动金融业改革与创新的“助燃器”，而不能助长金融业的新一轮垄断。 　　（作者系金融从业者，知名财经评论人） http://stock.sohu.com/20150803/n418035332.shtml stock.sohu.com false 上海证券报 http://paper.cnstock.com/html/2015-08/03/content_565470.htm report 1940 莫开伟央行7月31日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。笔者注意到，去年央行曾就第三方网络支付出台一个办法，与这次 本文相关推荐 互联网p2p金融概念股龙头 2015年互联网金融监管政策 互联网金融p2p操作流程 互联网金融p2p平台排名 p2p和互联网金融的区别 互联网金融监管细则 互联网金融第三方支付 p2p互联网金融推广方案 兴业银行互联网金融 互联网金融安全 互联网金融p2p排名 2015年互联网金融p2p... 15-08-03央行监管新规是否会限制互联网金融发展 15-08-03叶檀:互联网金融发展太快 须等等监管的步伐 15-08-03关于建信中证互联网金融指数分级证券投资基金开通 15-08-03互联网金融监管趋紧 后市表现引发分歧 15-06-07中国支付清算协会副秘书长王素珍:互联网金融创新 15-06-04日本金融厅拟修改法令支持外国人刷卡结算 p2p排互联网金融排名 2015互联网金融p2p 互联网金融指导意... 互联网金融监管政策 p2p互联网金融概念 互联网金融监管","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418035397.shtml","content":"中金所加强异常交易监管-搜狐证券:　　“异常交易行为”今起又有明确界定；将采取系列措施剑指非理性交易 　　据新华社电 中国金融期货交易所7月31日公布了包括实施差异化收费等在内的一系列措施，旨在抑制过度投机交易，加大异常交易行为监管力度，促进股指期货功能的全面健康发挥。 　　根据中金所当日公布 的措施，在不增加市场整体交易成本的前提下，市场收费结构将进一步调整和优化。 　　自2015年8月3日起，将股指期货手续费调整为包括交易手续费和申报费两部分，其中，将沪深300股指期货、上证50股指期货和中证500股指期货交易手续费标准降为成交金额的万分之零点二三；根据客户沪深300股指期货、上证50股指期货和中证500股指期货各合约的申报数量收取申报费，每笔申报费一元。会员应当根据客户申报量向客户收取。申报是指买入、卖出及撤销委托。 　　与此同时，中金所将严格市场异常交易行为认定和加强市场监管。自2015年8月3日起，对从事股指期货套利、投机交易的客户，单个合约每日报撤单行为超过400次、每日自成交行为超过5次的，认定为“异常交易行为”。 　　中金所方面表示，将进一步加强异常交易行为监管，采取电话提醒、发送监查问询函、警示函、现场调查、限制开仓等监管措施，防范过度投机的非理性交易，加大对利用实际控制关系账户规避监管等各类违规行为的查处力度。 　　中金所同时提请投资者在防范风险的同时，理性、合规参与股指期货交易。 　　新闻链接 　　两市流通市值上周“缩水”近一成 　　来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至7月31日上周最后一个交易日，沪深两市流通市值报405231亿元，较前周末（7月24日）“缩水”9.65%。 　　同期，两市总市值报504846亿元，一周减少9.6%。两市股票平均价格为12.30元，一周大跌9.76%。目前，沪市平均市盈率为18.04倍；深市平均市盈率为46.78倍。 　　上周两融余额持续下降，截至上周四，沪市两融余额8839亿元，深市4873亿元，两市合计只有1.37万亿元，与前周末相比，减少867亿元。最新数据显示，上周五沪市的两融余额进一步下降至8622亿元。 http://stock.sohu.com/20150803/n418035397.shtml stock.sohu.com false 四川在线-金融投资报 http://www.stocknews.sc.cn/shtml/jrtzb/20150803/67548.shtml report 1742 “异常交易行为”今起又有明确界定；将采取系列措施剑指非理性交易据新华社电中国金融期货交易所7月31日公布了包括实施差异化收费等在内的一系列措施，旨在抑制过度投机 本文相关推荐 加强异常交易行为监管 为什么暂停股指期货交易 中金所:将差异化收交... 股指期货交易规则 中金所期货怎样交易 中证500股指期货交易规则 中金所股指期货的持仓排名 中金所要求查交易活跃账户 中金所股指期货手续费 中金所股指期货开户条件 中金所上证50股指期货 中金所要求严查交易活... 15-07-10图表:中金所大幅提高中证500股指期货保证金比例 15-07-09中金所大幅降低股指期货空头杠杆调查(图) 中金所股指期货主... 中金公司股指期货 股指期货交易规则案例 股指期货交易规则详解 中金所股指期货交... 中金所 暂停 股指...","label_1":["理财"],"label_2":["期货","股票"]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150803/n418035322.shtml","content":"央行监管新规是否会限制互联网金融发展-搜狐证券:　　余丰慧 　　7月31日，央行网站公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》。新的《征求意见稿》的确在防范支付风险、保护当事人合法权益等方面取得了突破。比如第三十七条规定：支付机构应当建立健全风险准备金制度和交易赔付制度，并对不能有效证明因客户原因导致的资金损失使用风险准备金先行全额赔付，保障客户合法权益。本条款明确了支付机构对客户资金损失的先行赔付责任原则，足以看出央行保护客户资金不受损失的良苦用心。 　　不过，《征求意见稿》中也存在一些影响客户体验的条款。在国家提倡简政放权、降低经济交易门槛、鼓励创新的大潮下，新规却抬高了非银网络支付开户门槛。 　　根据《征求意见稿》，客户不仅要上传身份证影印件，还要至少凑齐3份以上的资料证明。这些证明文件需要是公安、工商、教育、财税等管理部门出具的证明文件。该要求的根据何在？这是在拿传统思维和线下监管的办法，来监管新经济潮流、移动互联网趋势下的网络支付创新工具，将给客户带来极大的不便利，影响到客户体验。 　　实际上，笔者最担心的是由此导致网络支付客户流失和该行业发展停滞，从而影响到消费的提振、内需的扩大，使得经济下滑局面雪上加霜，最终影响到就业。 　　新经济决定新金融，新金融反作用于新经济。如果新金融失去了作用，那么新经济也就堪忧了。比如《征求意见稿》第十五条规定中的“除单笔金额不足200元的小额支付业务”，以及第十六条规定中“个人综合类支付账户和个人消费类支付账户余额付款交易年累计分别应不超过20万元和10万元”，这些数据不知如何论证得出，这种限额管理必要性何在。《征求意见稿》是拿传统制度办法、传统思维来监管非银网络支付业务，是以防范风险为理由限制网络支付的互联网创新。若最终实施，有可能导致客户体验极差，很难落实而最终形同虚设；或者被强制性严格执行。 　　互联网金融是中国目前少有的能够在发达国家面前引以自豪的新业态。如果这份《征求意见稿》得以实施，遏制住了互联网金融的发展势头，就等于给发达国家互联网巨头以追赶超越的机会。《征求意见稿》应以良好的客户体验为中心，以低门槛为准入原则，以鼓励创新为目的，按照互联网思维、场景和特性，对一些条款内容进行修改。同时应实行分级分类管理办法，按照非银网络支付机构成立的时间、规模、客户量覆盖面、技术安全模式成熟程度、管理经验等，实行区别对待的差异化监管模式。 http://stock.sohu.com/20150803/n418035322.shtml stock.sohu.com false 每日经济新闻 http://www.mrjjxw.com/shtml/mrjjxw/20150803/72546.shtml report 1263 余丰慧7月31日，央行网站公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》。新的《征求意见稿》的确在防范支付风险、保护当事人合法权益等方面取得了突破。 本文相关推荐 2015年互联网金融监管政策 互联网金融新规 央行限制第三方支付 央行支付新规 基层央行金融稳定监管 各界对互联网金融新规... 银盛支付--互联网金融专家 央行 互联网 国内主要互联网金融网... 互联网监管与网络道德... 互联网金融监管政策 p2p互联网金融的发展模式 15-07-31央行新规:200元以上交易需用网银 15-07-31新规后P2P平台集体“傍”银行 15-07-30互联网保险新规:理财险跨区销售受限 网站搭售保险 15-07-28互联网保险新规出台 理财型保险不能跨区域销售 15-07-28660亿互联网保险新规落地 部分非区域内产品限期两 15-07-08央行最严收单外包新规整顿二清 互联网金融发展前景 互联网金融监管 互联网金融发展指... 互联网金融监管现状 互联网金融监管细则 互联网金融发展趋势图","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://stock.sohu.com/20150731/n417895999.shtml","content":"互联网金融无贡献 匹凸匹净亏-搜狐证券:　　北京商报讯 （记者 马元月 彭梦飞）匹凸匹自更名以来就一直处于舆论的风口浪尖，昨日晚间匹凸匹发布了半年报。由于目前互联网金融业务对公司业绩还并没有任何贡献，而房地产业务又经营惨淡，最终导致公司上半年亏损2340万元。 　　对于公司出现亏损的原因，匹凸匹的解 释是，“2015年因公司整体转型互联网金融业务，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，公司将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现盈利”。 　　匹凸匹前身为多伦股份，7月16日正式更名为匹凸匹，而在此之前，公司主营一直为房地产业务，而匹凸匹转型互联网金融的第一步开始于全资子公司深圳柯塞威基金管理有限公司（以下简称“kcv”）推出中国专业互联网投资平台“KCV・红马甲”，该平台于2015年4月15日宣布正式上线。从配资平台开始，匹凸匹就开始了自己向互联网金融的转型，但是配资毕竟还是互联网金融的一小部分，2015年5月11日，公司控股股东多伦投资（香港）有限公司宣布将其持有的域名www.p2p.com特别授权给公司使用，而该域名当时公司表示价值10亿元，如此也坚定了公司更名匹凸匹的决心。 　　因为配资业务发展的瓶颈，公司2015年就出售了kcv的股权，并成立匹凸匹金融信息服务（深圳）有限公司专心于互联网金融的转型，对于现在的匹凸匹来说，母公司并没有什么具体的主营业务，其房地产业务也是建立在子公司荆门汉通置业有限公司基础上，匹凸匹对其持股70%，而公司2015年上半年的所有营业收入都来源于该子公司，而公司也表示，未来将逐渐剥离房地产业务，不排除未来出售该子公司股权的可能。值得注意的是，市场人士表示，在互联网金融业务发展缓慢对业绩没有贡献的情况下，匹凸匹的股价全靠炒作互联网金融支撑，在未来互联网金融业务业绩增长没有实质性进展下，始终存在炒作风险。 　　作者：马元月 彭梦飞 http://stock.sohu.com/20150731/n417895999.shtml stock.sohu.com false 北京商报 http://www.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2015-07/31/content_305445.htm?div=-1 report 1628 北京商报讯（记者马元月彭梦飞）匹凸匹自更名以来就一直处于舆论的风口浪尖，昨日晚间匹凸匹发布了半年报。由于目前互联网金融业务对公司业绩还并没有任何贡献，而房地产业 本文相关推荐 互联网p2p金融概念股龙头 互联网金融公司排名 2015互联网金融概念股一览 互联网金融板块一览表 p2p和互联网金融的区别 互联网金融十大模式 互联网金融服务宣传月 互联网金融指导意见 互联网金融行业前景 匹凸匹金融信息服务 马云看好互联网金融概念股 互联网金融股票有哪些 15-07-30杨凯生:互联网金融与传统金融真正的前景在于融合 15-07-28两岸金融高峰论坛聚焦互联网金融 15-07-24和互联网消费金融的监督管理;证监会负责股权众筹 15-07-11钟伟:传统金融和互联网金融不应你死我活(图) 15-07-09【7月9日互联网金融早报】券商涉足互联网金融 纷 15-07-08【7月8日互联网金融早报】君联资本密集布局互联网 中普互联网金融 匹凸匹关联公司kcv 互联网金融p2p排名 互联网金融概念股龙头 互联网金融概念股... 互联网金融p2p平...","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178038512.html","content":"美指97上方持稳 美就业成本指数影响昙花一现-外汇频道-和讯网:　　美国劳工部上周五(7月31日)公布的数据显示，美国第二季度就业成本指数季率仅增长0.2%，创至少30年来最低水平，美元指数一度跌至97下方至96.31，美联储布拉德随后直言9月可以加息，令该数据影响昙花一现，美指周五收盘至97上方。 　　本周各种重磅时间来袭，当然最受瞩目的无疑是非农就业报告，央行方面有英国央行、澳洲联储以及日本央行决议，除此之外，美国6月核心PCE物价指数、各大国制造业PMI、服务业PMI都将相继登陆本周市场。 　　澳元兑美元震荡整理，现交投于0.73关口附近。时段内公布的中国7月财新制造业PMI终值大幅不及预期令澳元走势承压。本周聚焦澳洲联储决议及非农数据。 　　数据显示，中国7月财新制造业PMI终值降至47.8，为2013年7月以来最低位，且连续五个月处于荣枯线下方，预期48.3，前值48.2。 　　外媒调查显示，28位经济学家中有2位认为澳洲联储8月将降息，其余的则认为会按兵不动。如果澳洲联储意外降息话，澳元将大幅下挫。即使维稳，澳洲联储决议声明料偏鸽，这也令澳元承压。该决议将于北京时间周二12:30公布。 　　澳洲联储主席史蒂文斯之前表示，澳洲联储进一步降息在考虑范畴之内，正在讨论进一步降息的问题，未来一段时间仍有可能降息。不过，降息可能带来危害。 　　英镑兑美元震荡整理，现交投于1.5620一线。本周将公布英国央行利率决议，预计将传达出鹰派立场，这将提振英镑。不过英镑走势也在一定程度上受到美国数据的威胁。 　　英国央行之前决定将从2015年8月起，在公布政策决议的同时发布会议记录，央行还将公布最新经济增长、通胀和失业率预估意味着本次的决议将会引起英镑大幅波动。 　　丹斯克银行(Danske Bank)分析师表示，英国央行将在周四的会议上同时公布会议声明、会议纪要以及通胀报告，预计委员们在加息问题上将会出现分歧，大多数“鹰派”委员料将投票支持央行加息。 　　不过值得注意的是，即使英国央行决议偏鹰派，英镑本周也不一定能够大幅上涨。本周将公布的美国非农以及核心PCE物价指数等数据也是影响英镑走势的关键因素。 　　欧元兑美元震荡整理，现交投于1.0980一线。上周五受疲软美国第二季度就业成本指数影响，欧元兑美元一度飙升逾150点至1.1113。不过美联储年内加息仍是主旋律，欧元想造反恐力不从心。 　　美联储布拉德周五表示，目前经济状况良好，可以在9月会议上加息。并指出不担心温和的就业成本指数报告，薪资增长水平不令人意外。 　　美国将于周五晚间公布非农就业报告，投资者将从中寻求美联储加息线索，如果非农表现良好，这令9月加息的预期升温。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178037828.html","content":"法国农业信贷：美元本周将接受大波数据洗礼-外汇频道-和讯网:　　环球外汇8月3日讯--法国农业信贷银行(Credit Agricole)周一(8月3日)撰文称，美元本周的关键在于系列经济数据。毫无疑问，本周的重磅戏是美国7月的非农数据，市场预期增加22.0万人。预计非农数据向好，美元涨势依旧。 　　该行指出，从就业市场数据来看，美国经济前景是很光明的。事实上，美国7月中旬的初请失业金数据已经创下了数十年低位。美国长期就业趋势也大幅改善。特别是，美国3个月移动平均初请失业金人数已经降至了1974年一季度来的低位27.49万人。 　　该行认为，市场也将关注ADP就业数据，该数据可以作为非农的现行指标。在过去的5次中，ADP数据有3次比非农保守。因此，如果ADP表现向好的话，非农向好的概率较高。 　　该行同时表示，市场也将关注美联储(Fed)偏爱的核心PCE数据。6月的年率可能持稳在1.2%。该数据将反映出美元2014年下半年强势表现和油价下跌对通胀的影响。而随着这些因素的减弱，该行预计该数据将在今年下半年回升。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178026360.html","content":"Kathy Lien：8月份会是美元的另一个黄金期？-外汇频道-和讯网:　　FX168讯 从行情表现来看，7月份是美元的蜜月期，而其他非美品种则陷入困顿。美元兑主要币种连创多年新高，展望8月，汇价是否还能维持向上动能成了投资者心中疑问。 　　传统意义上，8月份通常是全年行情最为清淡的月份，全球交易员都会结清盈利，并享受悠长的夏季假期。成交量和波动性也都会因此下降。 　　不过对于外汇市场行情而言，8月份尚无法简单贴上“整固”标签，以去年为例，欧元/美元在8月触及当时的年内新低，2012年，行情出现急剧反转，震幅达400个点，2013年和2011年则相对平静。 　　展望2015年8月，BK Asset Management的首席外汇策略师Kathy Lien预计，流动性的相对稀缺将造成汇市额外的波动，行情将在本周启动。 　　三大央行货币政策会议，中国宏观数据，三大就业报告，行业PMI，加上乳制品拍卖，外汇市场本周俨然成为孕育交易机会的热土。 　　虽然美元决定了绝大部分货币的方向，但未来经济相对增长强度以及货币政策差异还是继续成为投资者关注的焦点。我们预计极端波动的市场态势将决定未来数日乃至数周的走势方向。 　　从中国PMI数据到欧元区PMI，澳洲利率决定、英国央行会议和美国非农数据，市场热度将逐渐逼近沸点。当然一长串关注事件列表当中还有其他重要事件和数据，但上述多项内容是投资者不容错过的内容。 　　结合数周内美元的强势程度，明显超出预期的经济数据才能驱动美元走高，对于美元而言，非农就业无疑是关键。 　　美联储(Federal Reserve)已经明确了他们希望在触发加息周期之前看到就业市场的更多进步。 　　经济学家预计非农就业人口增长将维持平稳步伐，为22.5万足以维持积极的人气。与此同时，只要小时薪资等数据分项不出现极大的偏差，则美元有望维持强势。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178040389.html","content":"希腊股市重开后雅典综指暴跌23% 银行板块暴跌30%-外汇频道-和讯网:　　和讯外汇消息 希腊雅典股票交易所在关闭长达五周之后恢复交易，但雅典综指开盘即跌23%，银行业板块则暴跌30%，主要因希腊金融体系资金严重短缺，且部分外资仍等待撤离。 　　雅典股票交易所(ASE)发言人称，允许包括银行股在内的所有股票进行交易，股票涨跌幅限制仍维持在30%。本地银行的技术故障使股市的恢复交易变得更为复杂，而且许多证券交易商在交易所关门期间提前放暑假。 　　据希腊财政部，希腊本国交易员在特定的条件下能够买入股票、债券、衍生品和认股权证。但是，那些在希腊金融市场暂停前还活跃的国际投资者不会面临任何限制，他们可能借此机会加速撤离希腊市场。另据路透报道，基于欧洲央行批准的计划，本国投资者可以用现有现金买股票，但不能从希腊银行帐户取款买股票。 　　雅典证券商Beta Securities首席交易员詹马尼斯上周预测，星期一要看见有任何一只股份上升的机率“几乎是零”，政府到底有否能力及时签署财政救助协议，以至于会否提前大选，都让市场充满不确定性。 　　希腊总理齐普拉斯于6月28日通过电视讲话表示：希腊全国实施资本管制，所有银行与证券交易所暂停营业。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","股票"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178038975.html","content":"巴克莱：货币投资者们应考虑抛售欧元兑英镑-外汇频道-和讯网:　　预计本周英镑将上涨，因至少一位货币政策委员会委员将投票反对维稳率，因此预计英国央行通胀前景更乐观，且薪资水平更高，料暗示较早但逐渐加息的过程，持续认为将英国央行在2016年第一季度开启加息周期。 　　技术面整体看跌欧元兑英镑，倾向于利用上涨作为在较佳点位卖出的时机。0.7225附近阻力位料存在卖兴，初始目标指向0.6930附近区间低点。下破将增强看跌立场，此后目标指向0.6770。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178037731.html","content":"外管局近年来首次对境内银行外币对交易开展调查-外汇频道-和讯网:　　外媒援引知情人士透露，中国国家外汇管理局上周向境内部分银行发出通知称，根据外汇市场统计需要，对外币对交易进行一次专项统计调查。调查对象为境内经营开展外币对交易的商业银行、政策性银行等银行业金融机构，包括外资行。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178037804.html","content":"法国兴业银行：美元最有可能于明年春季触及峰值-外汇频道-和讯网:　　法国兴业银行(601166,股吧)(SocGen)表示，当前市场趋势料持续为美联储首次加息，尽管新兴市场与商品货币已做出重要调整。 　　该行认为，美国超低利率的结果逐渐在大宗商品价格的跌势中变得明显，对出口国货币的影响及风险，将对那些使用低利率及高企商品价格来支撑债务累计的国家而言，有意想不到的效果。 　　并称，仍预计欧元兑美元将跌破平价，美元兑日元交投于125-130区间。在两种情况下，美元触及峰值最有可能在明年触及，届时市场料更好地计价美联储加息周期，并对欧元区和日本的量化宽松(QE)将持续多久更有信心。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178034178.html","content":"英国央行决议料传福音 本周英镑能否乘风而起？-外汇频道-和讯网:　　英国央行之前决定将从2015年8月起，在公布政策决议的同时发布会议记录，央行还将公布最新经济增长、通胀和失业率预估意味着本次的决议将会引起英镑大幅波动。 　　丹斯克银行(Danske Bank)分析师表示，英国央行将在周四的会议上同时公布会议声明、会议纪要以及通胀报告，预计委员们在加息问题上将会出现分歧，大多数“鹰派”委员料将投票支持央行加息。 　　不过值得注意的是，即使英国央行决议偏鹰派，英镑本周也不一定能够大幅上涨。本周将公布的美国非农以及核心PCE物价指数等数据也是影响英镑走势的关键因素。 　　外媒调查显示，美国7月季调后非农就业人口料增加21.8万人，7月失业率料持平于5.3%，7月平均每小时工资月率料上升0.2%。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178023086.html","content":"揭秘外汇行业近期几桩收购案的背后-外汇频道-和讯网:　　外汇界的并购案正风生水起。今年3月份巴兹全球市场以3.65亿美元收购Hotspot，这周德意志交易所（Deutsche Boerse）宣布以7.25亿欧元的高价收购360T，又将并购潮推向一个新高度。大家的目光开始投向下一个收购案FastMatch，传美国洲际交易所（ICE）将收购外汇交易平台FastMatch。电子交易技术吸引了大批投资者，这也让很多其它金融技术公司看到了希望。 　　目前很难定义。360T在今年早前就已经不再对外公布交易数据了。收益方面，德意志交易所指出，360T的复合年均增长率（CAGR）相比2000年其建立时，已经到达了两位数。汇商得知，360T在2012年的营收为4300万欧元，2013年为5100万欧元，2014年为5700万欧元。考虑到其15%的CAGR，那么可以大概估算2015年应当在6500万欧元左右。 　　如果一直以15%的CAGR增长，那么五年后360T的营收就在1.3亿欧元左右了。德意志交易所曾表示，希望360T的有机增长轨迹在这次收购后能加快。除此之外，千万欧元营收协同效应也能有效促使其增长。假如到2020年其营收实现2亿欧元的增长，那么对德意志交易所来说，这场收购无疑是一场好投资。 　　不过这只是理想的一个情况，毕竟真实结果可能与之相差较大。业界观点对此褒贬不一，有些电子交易主管比较看好这次收购。也有一些平台高管则认为收购价过高。 　　一位欧洲银行电子外汇经理作出这样的总结：“目前的形势是，平台商都很乐意看到多年来的辛苦工作最终获得大笔的投资，而很多交易所也正热衷于跨入外汇市场。他们就像是首批吃螃蟹的人，接下来就看监管机构在未来一两年内的动向了，如果监管机构强制规定外汇市场交易更多的在交易所进行，那么现在进行收购的这些交易所就成了最有先见之明的赢家。” 　　为什么在2015年，交易所对场外外汇交易（OTC）平台显得“志在必得”？德意志交易所的首席执行官Carsten Kengeter解释了一个原因：“外汇在过去的几个月因部分问题受到许多的监管调查，也因此很多人形成一个观点，就是外汇市场的部分区域需要更多的接受类似交易所的监管，交易所在很多其它资产类别和产品上提供的透明度也应当适用于外汇这个资产类别。” 　　当然，从不同的角度来看，来自交易所的兴趣也可以解读为：交易所对于在一个OTC市场结构下的运营感到越来越适应。过去在对平行交易所的收购尝试失败后，垂直兼并基本退出交易所考虑范围。很自然的，交易所会开始往拓展资产类别的新方向。同时，外汇市场的巨大规模，加上近年来不断加强的监管压力，使得交易所开始相中外汇这一资产类别就显得非常符合逻辑了。 　　还是不得不提到接下来受到关注的一场收购对象FastMatch。谣传已经满天飞了，最大的疑问除了潜在买家，就是收购价了。汇商了解到，有业内人士估计收购价在1.8亿美元左右。但仍然有人质疑，考虑到收购之后的发展以及继续投入的预算，这个收购价是否定的过高。 　　看到Hotspot、360T的高起点后，目前很多交易平台都开始跃跃欲试，而买家市场也正在不断扩张。双方都在试图找到最匹配的收购合作对象。 　　除交易所之外，很多大公司也在寻找战略收购，包括很多已经进入OTC外汇市场的公司。外汇市场的大玩家们一直对交易平台比较关注，因为一个新平台的收购，代表着面向更多客户的新产品。还有部分私募股权公司对OTC外汇交易平台的收购也非常感兴趣。另有一种趋势也不可小觑，即小平台间的互相整合正在一种发展策略。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财","财经"],"label_2":["外汇","商业"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178021637.html","content":"新兴市场货币大跌 人民币淡定-外汇频道-和讯网:　　广州日报讯 （记者 周慧）A股上周盘整震荡并未影响人民币即期汇率的淡定表现。上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF（无本金交割远期外汇交易）远期合约贬值预期明显。 　　这边厢美元势如破竹，那边厢新兴市场货币却在遭遇史上最强跌势。美联储年内加息预期升温引发新兴市场各国央行采取预防措施。但是人民币近来却盯紧美元波动，完美维持中间价的稳定性。 　　彭博社所追踪的24种交易最为广泛的新兴市场货币，过去一个月中有20种贬值。俄罗斯卢布、智利比索以及巴西雷亚尔5月中旬以来的跌幅领先，都有超过10%的跌幅。 　　但是上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF远期合约贬值预期明显。根据8月1日人民币NDF远期合约显示，六个月的买入卖出价分别为6.193和6.196，而7月1日时同一周期的报价仅为6.173和6.177。 　　另外，人民币期权市场也变得更加活跃。投资者买入期权人民币合约，对冲接下来的3个月至6个月内人民币兑美元潜在的贬值风险。 　　瑞银证券分析师汪涛表示，过去一年外汇储备缩水了将近3000亿美元，虽然国内实体主动进行海外资产配置会导致资本外流，但在人民币升值预期变为贬值预期的背景下，国内企业开始加快偿还之前积累的外债。前期进来的套利资金在撤退，也是造成资本外流的重要因素。国际清算银行数据显示，国外银行对中国实体的外汇债权在2014年四季度到2015年一季度期间减少了1280亿美元。 　　汪涛估计，今年二季度非直接投资流出规模有所减少。在剔除对政策性银行注资后，资本外流规模可能不到1000亿美元。 　　不过在他看来，从更深层次来看，国内居民和企业部门海外资产配置需求是导致资本外流扩大的一个重要因素。随着过去几年资本管制逐步放松，投向房地产等各类海外资产的资本流出因而稳步增长。国内经济疲弱、房地产市场调整以及人民币贬值预期可能都加剧了此类资本流出。 　　国务院办公厅此前也发布意见称，中国可能会扩大人民币汇率双向浮动范围。业内人士指出，这可能是放松汇率控制的一个迹象。分析人士指出，人民币日间波幅有望进一步放开，并认为此举将有利于市场力量在人民币汇率形成过程中发挥更大作用，且减少了人民币加入SDR的技术障碍。 　　离岸汇率包括即、远期都相对在岸汇率贬值，但是幅度远小于去年，且呈现波动性，跟股市相关性较大，不必过分解读。人民币盯住美元在接下来一段时间应该是大概率事件，所以若美元升值，会使得人民币兑欧元、日元这些货币大幅升值，对出口企业是不利的。“但当前美元的强势已经基本反映了加息预期，不会突破一季度100的水平，或将持续高位盘整，但是一旦9月或者年内美联储没有加息，则是利空。” 　　应当利用市场化的汇率来形成一种机制，渐进地扩大人民币波幅让市场主体建立避险意识。人民币汇率必须更加灵活、更有弹性，反映市场供求平衡。如果人民币仍然盯住美元，人民币加入IMF货币篮子只会进一步增加美元对SDR估值的影响。 　　未来一年随着美联储加息、中国经济增速继续放缓，贬值压力可能会加剧。事实上，金融危机以来人民币实际有效汇率已升值32%，2013年1月以来也已升值18%，目前人民币汇率可能被小幅高估了。随着未来美元进一步升值，人民币实际有效汇率或应当停止升值甚至小幅贬值，以保护出口竞争力、缓和国内通缩压力。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178035063.html","content":"环亚策略：非美回吐部分涨势 短期空头仍占优势-外汇频道-和讯网:","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178034920.html","content":"汇业国际：超级周到来 今日欧盟多国PMI率先登陆-外汇频道-和讯网:","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178040336.html","content":"我爱春天：2015年8月金融市场整体分析-外汇频道-和讯网:　　进入夏季，整个金融市场陷入胶着状态，整体幅度较一季度大幅度减少，增加了区间的无序震荡，对未来一些时期方向的判断增加难度。欧元为代表的非美，在1.14和1.08之间进行无序震荡，方向待突破，英镑同样也是进入几百点的区间震荡，最近及周的幅度相对很小。日元也同样进入小范围的无序震荡。而整体上美元强那么点点，商品货币类相对较弱，小幅度震荡下行。黄金下破1130后波动了一天大的行情后就一直震荡与1110和1080之间。美股今年来一直在1000点范围内震荡，可以用无序和混乱来形容，下半年面临方向的寻找和突破。个人预期这个时间节点应该在美国利息变化前后，美国未来利息变化之后应该是整个市场方向的选择，市场会进入以个新的层面，至于怎么变化，待后续跟踪，从而进行策略的应对方案。基础面信息仍然维持前期的判断分析。美元依然还没有见顶的明确信号迹象，中期见顶还有待时日和特别事件节点的发生，但面临货币的分析，在美元目前仍然属于强势或者强盛之末的前提下，注意选择空非美品种的选择，目前商品品类，欧元品类相对弱点。但需要注意的是未来如果美元开始走弱，那么现在相对弱的非美品种可能会变成较强的非美品种。 　　继续关注美国利息变化事情的发展，继续关注欧洲宽松政策的发展，这个目前是主要基础面信息。全球各区域基础面信息的差异，会导致各自货币品种强弱的区别和变化不同，这就需要从策略上去针对的区别。全球宽松之潮是发展是否对经济带来新的冲击，危机是否越演越烈，需要我们随时保持一颗对市场敬畏和谨慎之心。单从目前全球的经济和各国的举措来看，全球经济企稳还离的很远，至于是否重新进入新的衰退，这个看各国的配合和政策举措了。局面比较复杂，导致市场资金流动加大加剧，导致无序的波动更加频繁和无规律性，对交易策略的制定难度更大。 　　基础面方面，这个不再重复阐述，大家留意好欧洲和美国的基础面为主线就可。整体还没到市场拐点的出现。欧元始终受到很多因素的压制，而美元的升值是否还能继续顺畅，这个需要留意美国政府美联储的态度。各国竞相贬值之下，美元是否放任升值，这个值得去思考。经济复苏的过程，是不允许货币升值的幅度剧烈的，否则带来很多负面影响。 　　技术层面来看，美元上半年上攻100之后，进入较长时间的宽幅度震荡调整，预期未来仍有挑战100以上的机会，但103到105区域会是各很强大的阻力区。做多美元者需要特别留意这个区域的信号和迹象。而支撑93和95仍比较强劲，维持之上可寻机多。但93收下破的话，未来88和90区域是可以预期到达的，这里的区域支撑也非常强劲。 　　欧元目前整体相对较弱，阻力1.11和1.1215和1.13区域之下均可适当空单保持。除非站稳1.13，特别是1.14才可以看高反弹到1.18或1.2区域。而下面1.08如果收下破则先看到1.0630和1.07区域，这里有近支撑，适当关注。而1.05为分界线，收于下则看到1.01区域，极限我个人也只看到0.97到0.99区域，阶段或者中期见底的机会就较大了。如1.05不下破，则注意阶段见底机会，特别是再站上1.08和1.09的话，那么前期1.08的下破属于假下破行为。 　　英镑则注意1.57和1.5815之下适当保持空单，站稳1.58的话则去新高的机会就大，上破1.59则去挑战的目标为1.61和1.63，极限目前只看1.65区域。下面1.53之上可保持适当多单。然后关注1.5150支撑和1.5区域支撑，均可以看信号多的地方。1.47为分界线，收图之上或之下，均可有一定的策略可把握。下破稳则去1.43或1.40区域寻求中期支撑的机会大。 　　美日目前没多少可把握的，建议观望。如果未来有挑战128区域机会，或者130区域，均可以考虑中期试空的地方。美日极限目前个人也只看133到136区域。下面120和123的支撑适当关注。如果收下破120则不建议再多。 　　澳元偏弱发展，目前无见底信号，可以继续维持震荡阻力做空的思路去把握。支撑留意0.69和0.65和0.63区域，这些均是未来可以试仓把握中期多的地方。 　　美加强势明显，未来留意1.33和1.35区域阻力把握空单，而1.38和1.41区域是可以放心布局中期空的地方。当前1.2850之上是可以把握多的。 　　黄金1110和1120之下可维持做空思路，未来下破1075的话可以把握空单，下行目标1000附近，个人最大目前也只看到930区域见中期底的机会非常大，留意880到930区域的中期支撑信号。 　　整体当前金融市场比较混沌，需要我们谨慎的态度去面对，策略应该保守些为主，目前不适合大举进攻的姿态。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178038912.html","content":"亚汇中国：为什么市场如此紧张超级周？-外汇频道-和讯网:　　围绕超级周的话题登上了今日市场头条，各种要点和焦点分析车载斗量，主要货币在周一开盘即步入应对超级周的调整行情之中。为什么基本面众多风险事件组成的超级周让市场如此紧张？ 　　造成市场紧张的第一个原因是超级周涵盖的主要风险事件和经济数据的直接市场影响巨大，美国非农数据为例，由于数据结果关乎该国就业市场表现和加息预期变化，长期以来是超级周的主导因素。 　　非农数据的影响已经是不容忽视的基本面因素，伴随而来的多国央行政策信号则进一步扩大超级周可能造成的市场影响。在众多央行即将释放的政策信号中，英国央行因此前卡尼的加息言论和上周的英国二季度GDP二备受重视。 　　同样美国非农数据在上周五已经开始作用于市场的原因也和央行有关。上周发布的美国二季度GDP数据较为平淡，市场解析出现明显的分歧。而随后发布的美国劳工成本指数则创出1982以来的低位，模糊了9月加息前景，并强化了本周非农数据的重要性。 　　外汇：美元指数受到劳工成本指数冲击，上周五出现过山车行情，目前 已经重返97.00关口上方运行，个别货币走势陈述如下： 　　冲高昙花一现，纠结三大均线。高见1.1113，低点1.0920。欧洲内部经济数据和央行政策信息有限，美国基本面数据和美联储决议对欧元影响颇深，随着加息预期的升温，欧元兑美元先后三个交易日回调，但上周美国劳工成本指数爆出意外结果，欧元短暂突破1.1100一线后回落。日内关注欧元区及成员国PMI，支撑位1.0900，阻力1.1030。 　　大起大落拉出较长上下影。高见0.7364，低见0.7232。中国股市重新进入震荡整理，澳大利亚国内经济数据暗示央行可能降息，澳元在上周美国经济数据提振下短暂冲高，但最终败给快速回补的强势美元。日内关注澳联储动态和美国数据，支撑位0.7200，阻力位0.7360。 　　受美国数据拉动弹升，但未能守稳1100关口。高见1103.13，低见1079.50。黄金传统基本面因素影响不大，美联储决议和美国经济数据主导上周金价波动，空头回补一度打动金价探底回升，但美国二季度GDP数据表现不俗，劳工成本指数意外大跌，黄金先涨后跌，企稳于1090上方。日内关注美联储高层讲话和欧美数据，支撑位1080，阻力位1100。 　　21:45 美国 7月Markit制造业PMI终值 重要性：高 前值：53.8 预测值：53.8 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178038416.html","content":"林冰洋：非农英央行领衔超级周,黄金震荡原油承压-外汇频道-和讯网:　　上周五是7月份最后一个交易日，美元指数日内呈震荡走势，截至收盘小幅回落，但7月份整体上涨1.8%。周五日内汇市波幅有限，仍以美元走强为主线，真正行情自美盘时段美国公布的第二季度雇佣成本增幅创记录新低，令市场大跌眼镜，对美联储9月加息预期“添堵”，瞬时美元反转跳水，非美货币全线走强。欧元领涨汇市，欧元兑美元汇价上涨百余基点，连破1.10,1.11两道整数关口但随后回落。英镑兑美元汇价也同时来到月内高点1.5680附近。但商品货币只是暂时受到美元疲软所推动，整体上商品货币全军覆没。澳元兑美元截至收盘录得十字星，7月份跌幅达5.3%。纽元兑美元连续三个交易日下跌，盘中下行加速。加元受到加拿大公布的5月GDP数据糟差的影响大幅跳水，美元兑加元汇价突破2009年3月份以来高点，再次站上1.3100整数关口。 　　股市方面，中国股市仍是疲弱不堪，上证指数早盘开市低开高走，最高短暂站上3700上方，但是尾盘仍是显得尤为乏力，最终收盘在3664。随着交易量在减少，可以说目前市场对A股上再次抱失望态度，若跌破3600整数下方直逼3373.54前低点。近期不只中国股市的不景气，虽然欧元区持续量化宽松的政策，而且目前希腊危机淡出市场焦点，但从欧元单方面走势上来看，希腊事件仍有“余音绕梁”的威力，市场还是相对谨慎，更倾向于将欧元当做套息基础货币来投资，冷却了股市。美股方面，周五截至收盘整体下跌，但7月份全线收涨。 　　大宗商品上，因美国公布的经济数据大幅逊色于前值及市场预期，美元大跌，黄金价格骤涨20美元，再度回到1100上方，尽管随后回落，收盘仍上涨6.40美元，报于1095.10美元/盎司。不过金价七月份下跌76.48美元，创下两年最大单月跌幅。美国9月原油期货价格收盘下跌1.40美元，报于47.12美元/桶。尽管周五美元下滑，因周五官方数据显示美国石油钻井平台数量连增两周，原油价格难以上涨，7月份整体上原油价格下跌了21%，刷新7年最差单月表现。 　　今天是8月份第一个交易日，本周将是数据的超级周。英央行、澳联储均有利率决议，市场预期英央行本次按兵不动，但澳联储将面临降息压力。但本周最大亮点将是本周五公布的非农就业数据，临近9月份时间点，市场经不起一点打击，从上周五晚盘美国一个影响不大的就业数据糟差，便表现的淋漓尽致，至于最终公布出怎样的结果还需拭目以待。 　　黄金价格周五没有数据影响下，持续下跌最低触及1080附近低点，晚盘受到美国经济数据糟差的影响，大幅上行，连涨200余基点，再度站上1100整数上方随后回落，早盘开盘下行测试至1092附近低点出现反弹。暂时没有支持黄金价格上行的因素，仍以逢高做空为主线交易思路，上行测试1098.5阻力破败可以轻仓尝试空单，止损1100.5，目标看1192附近，跌破还会下行测试1087支撑，暂时观望。 　　上周收盘价格交投于1.0984，短线上欧元兑美元仍有上行的动能在，有效的上行阻力在1.1130高点，下方的支撑在1.0890-1.0920区间，企稳建议轻仓尝试多单的交易。而当价格再次来到1.11整数上方，没有有效突破1.1130可以布线空单进场，下方目标看1.0900,1.0820。从欧央行和美联储货币政策背离，长期来看欧元兑美元偏空走势，但跌破1.0820才会打开新的下行空间。目前小时线上方阻力1.0990，上行破败可以轻仓尝试空单，止损1.1020上方，下方目标看1.0960跌破继续看1.0920附近低点，暂时观望。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","股票"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178038214.html","content":"陈敬全：数据超级周 亮点看非农-外汇频道-和讯网:　　上周五是7月份最后一个交易日，美元指数日内呈震荡走势，截至收盘小幅回落，但7月份整体上涨1.8%。周五日内汇市波幅有限，仍以美元走强为主线，真正行情自美盘时段美国公布的第二季度雇佣成本增幅创记录新低，令市场大跌眼镜，对美联储9月加息预期“添堵”，瞬时美元反转跳水，非美货币全线走强。欧元领涨汇市，欧元兑美元汇价上涨百余基点，连破1.10,1.11两道整数关口但随后回落。英镑兑美元汇价也同时来到月内高点1.5680附近。但商品货币只是暂时受到美元疲软所推动，整体上商品货币全军覆没。澳元兑美元截至收盘录得十字星，7月份跌幅达5.3%。纽元兑美元连续三个交易日下跌，盘中下行加速。加元受到加拿大公布的5月GDP数据糟差的影响大幅跳水，美元兑加元汇价突破2009年3月份以来高点，再次站上1.3100整数关口。 　　股市方面，中国股市仍是疲弱不堪，上证指数早盘开市低开高走，最高短暂站上3700上方，但是尾盘仍是显得尤为乏力，最终收盘在3664。随着交易量在减少，可以说目前市场对A股上再次抱失望态度，若跌破3600整数下方直逼3373.54前低点。近期不只中国股市的不景气，虽然欧元区持续量化宽松的政策，而且目前希腊危机淡出市场焦点，但从欧元单方面走势上来看，希腊事件仍有“余音绕梁”的威力，市场还是相对谨慎，更倾向于将欧元当做套息基础货币来投资，冷却了股市。美股方面，周五截至收盘整体下跌，但7月份全线收涨。 　　大宗商品上，因美国公布的经济数据大幅逊色于前值及市场预期，美元大跌，黄金价格骤涨20美元，再度回到1100上方，尽管随后回落，收盘仍上涨6.40美元，报于1095.10美元/盎司。不过金价七月份下跌76.48美元，创下两年最大单月跌幅。美国9月原油期货价格收盘下跌1.40美元，报于47.12美元/桶。尽管周五美元下滑，因周五官方数据显示美国石油钻井平台数量连增两周，原油价格难以上涨，7月份整体上原油价格下跌了21%，刷新7年最差单月表现。 　　今天是8月份第一个交易日，本周将是数据的超级周。英央行、澳联储均有利率决议，市场预期英央行本次按兵不动，但澳联储将面临降息压力。但本周最大亮点将是本周五公布的非农就业数据，临近9月份时间点，市场经不起一点打击，从上周五晚盘美国一个影响不大的就业数据糟差，便表现的淋漓尽致，至于最终公布出怎样的结果还需拭目以待。 　　黄金价格周五没有数据影响下，持续下跌最低触及1080附近低点，晚盘受到美国经济数据糟差的影响，大幅上行，连涨200余基点，再度站上1100整数上方随后回落，早盘开盘下行测试至1092附近低点出现反弹。暂时没有支持黄金价格上行的因素，仍以逢高做空为主线交易思路，上行测试1098.5阻力破败可以轻仓尝试空单，止损1100.5，目标看1192附近，跌破还会下行测试1087支撑，暂时观望。 　　上周收盘价格交投于1.0984，短线上欧元兑美元仍有上行的动能在，有效的上行阻力在1.1130高点，下方的支撑在1.0890-1.0920区间，企稳建议轻仓尝试多单的交易。而当价格再次来到1.11整数上方，没有有效突破1.1130可以布线空单进场，下方目标看1.0900,1.0820。从欧央行和美联储货币政策背离，长期来看欧元兑美元偏空走势，但跌破1.0820才会打开新的下行空间。目前小时线上方阻力1.0990，上行破败可以轻仓尝试空单，止损1.1020上方，下方目标看1.0960跌破继续看1.0920附近低点，暂时观望。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","股票"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178042559.html","content":"(短标)在岸人民币兑美元（CNY）收盘较上周五无变动，报6.2097元-外汇频道-和讯网:　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178037590.html","content":"钰佳国际：黄金破位未果 震荡或延续-外汇频道-和讯网:　　CFTC持仓情况来看，非商业头寸，自7月21日以来，空头仓位出现一定程度的减持，幅度有限，而在多头方面，减少4743张标准合约，削减的数量相比空头削减的数量，增加不少，从这一点可以看到，虽然空头没有在第一时间出现继续大规模的增持，反而有一定的下降，但多头市场出现的较大规模离场在一定程度上也是抑制了黄金的反弹，所以这一周行情上你可以看到，在周一到周三，黄金震荡的非常厉害，震荡上行为主，但力度上非常有限，图形上的实体阻力依旧有非常大的承压力度，在阻止黄金的反弹，这主要就是空头没有及时增仓去打压黄金，反而出现一定程度的获利离场。但为什么黄金没有反弹上去呢？或者反弹的很持续，原因就在于多头市场减持的很快。另外一点，虽然非商业头寸目前依旧多头占优，这并并不能代表黄金就是继续看多，本身速度反应出来的变化才是起到主要作用。这也是从CFTC反应出来目前黄金的现在，就是这段时间空头有放缓的力度，黄金在上周的前3天时间有反弹的力度，但本身多头市场的犹豫也是大大削弱了黄金的反弹，反而造成了周四乃至周五黄金继续破位性的下跌。 　　上周影响黄金的市场影响整体变化不大，避险情绪目前并不会出现太大的意味，因此这些因素上周没有对黄金带来实质性的影响，另一方面美元指数上周周一出现大幅的回调之后，周二之后也是开始加速上涨，上涨行情一直延续到 月末，周五晚盘美国工资成本的利差对美元指数造成的影响大大超过了市场的预期，非美货币出现报复性的上涨，而在黄金上，周四周五一度破位下跌，周五午盘一度逼近1080位置，但欧元的上涨情绪也是直接带动了黄金的反弹。本周，继续关注美元的力度，大型阻力在97.75。数据上，关注美国PCE数据，其中还包括核心PCE，个人收入，另外一点，PCE物价指数也是市场的重点，因为这个数据是美联储判断美国通胀情况的重要指标，其重要程度有时候都高于CPI。周五美国会7月非农数据公布，市场预期本次非农不错，提振美元。 　　图形上，黄金周线收阴，形态是准十字星，代表黄金力度在上周维持震荡力度。黄金日线阻力在1099.1，1099.1收破，黄金反弹力度会继续存在，但目前为止，黄金日线还没有收破过这个位置，日线下行确认信号1091,1091跌破代表黄金有力度继续测试地点，这也是本周黄金日线上关注的，但黄金4小时图才是日内交易的重点，上方4小时图阻力1097.8，这里可以当做黄金上方的一个大阻力，黄金之前连续两天的4小时图都没有收破，虽然那会收阳这也是为什么黄金那段时间上涨乏力的原因。1097.8突破黄金短线看1102.4小时下方阻力1091,1091一破继续下跌，力度看到1081. 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178042225.html","content":"欧元区7月制造业PMI终值上修 希腊PMI骤跌至纪录低位-外汇频道-和讯网:　　金融信息服务商Markit周一(8月3日)发布的调查显示，7月欧元区制造业活动扩张速度略快于初步预期仅较6月所及的14个月来最强增速小幅回落，价格上涨与订单放缓相互抵销。 　　对于欧元区而言，7月情势令人担忧，因希腊面临可能破产问题。调查显示希腊当地景气面临该报告编纂16年以来的最严重滑坡，可以说这是意料之中的情景。法国制造业亦回到萎缩状态。 　　具体数据显示，欧元区7月制造业采购经理人指数(PMI)终值上修为52.4，稳稳站在荣枯分界线50上方，高于初值52.2，略低于6月终值52.5。 　　7月制造业PMI产出分项指数终值持平于上月的53.6，初值为53.4；新订单分项指数由上月的52.7下滑至52.2，因工厂连续第二个月调高价格。 　　成员国方面，德国7月制造业采购经理人指数(PMI)终值为51.8，低于6月终值51.8，略高于初值51.5。该指数为连续第八个月站在荣枯分界线上方，这意味着德国第三季度制造业开局进入增长模式。Markit经济学家Oliver Kolodseike称，第三季度伊始德国制造业仍处于缓慢增长态势，PMI数据暗示制造业活动未来会进一步增长，尽管步伐相当温和。 　　法国7月制造业活动则萎缩，在需求乏力的影响下，等待已久的经济复苏步履维艰。法国7月制造业采购经理人指数(PMI)终值为49.6，与初值持平，再度跌至50的荣枯分水岭下方，低于6月触及的14个月高点50.7。Markit的资深经济学家Jack Kennedy说，产出、新订单、就业和库存水平等多项分项指数均下降，因疲软的需求继续抑制制造业表现，并妨碍任何反弹确立下来。 　　希腊7月制造业PMI降至30.2，为该指数编制16年以来的最低水平，受新订单急剧下降和由银行关门三周所引发的严重供应问题拖累。 　　不过，欧元区其他外围国家的制造业活动表现要好得多。任何显示欧元区其他国家不受希腊动荡局势影响的迹象，都令欧洲央行(ECB)决策者感到欢欣。荷兰、西班牙和意大利的增长都很稳健，意大利的扩张步伐甚至创下逾四年之最。 　　7月份意大利制造业活动创下51个月以来的最大增幅，制造业PMI从6月的54.1升至55.3，高于市场预期的53.9；西班牙制造业活动虽然放缓――7月制造业PMI从6月的54.5跌至53.6，但仍处于强劲扩张状态。 　　Markit首席分析师Chris Williamson说道：“上述国家的强劲经济增长以及整体制造业的强韧，将让决策者放宽心，特别是由于希腊已经跨过债务危机的最后一道障碍，增长料将再度提速。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://forex.hexun.com/2015-08-03/178042553.html","content":"大连铁矿石期货7月成交创纪录新高，震荡行情推波助澜-外汇频道-和讯网:　　大商所官网资料显示，7月铁矿石成交量达3,240万手，超过了此前5月创下的2,490万手纪录高位。 　　现货铁矿石价格多数尾随大连铁矿石期货走势，铁矿石期货同期间由纪录低点317.5元人民币升至374.5元的高点。 　　“流动性提高会带来更多流动性。随着这块市场变得更大，便拥有吸引更多交易员及投机客进入的深度，”香港Argonaut证券分析师Helen Lau指出。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","期货"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178036616.html","content":"“基本法”落地利好优质P2P:　　（文前提要）P2P行业终于迎来互联网金融“基本法”，有了定位、有了监管，对行业内的优质平台来说无疑是个好消息，对投资者亦是种保障。 　　一直以来，P2P行业无法摘掉“不安全”、“不正规”的“帽子”，而就在7月18日，十部委联合发布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称“《指导意见》”），标志着互联网金融行业终于即将迎来一个健康的发展环境，加入金融市场正规军的编制。 　　由谁来监管悬而未决是导致P2P行业游走于灰色地带的主要原因，没有监管就没有制度，没有管理就容易市场混乱，无论对投资者还是平台本身来说都是没有保障的。而此次《指导意见》中，首次明确了监管职责的划分。 　　人民银行有关负责人就《指导意见》正式对外接受采访时首先对互联网金融予以肯定，明确了互联网金融是传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。其主要业态包括：互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托及互联网消费金融等。 　　接着对监管职责划分予以落实：人民银行负责互联网支付业务的监督管理；银监会负责包括个体网络借贷和网络小额贷款在内的网络借贷以及互联网信托和互联网消费金融的监督管理；证监会负责股权众筹融资和互联网基金销售的监督管理；保监会负责互联网保险的监督管理。 　　此外，《指导意见》还规定了互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售和互联网信托、互联网消费金融应当遵守的基本业务规则。例如，个体网络借贷业务及相关从业机构应遵守合同法、民法通则等法律法规以及最高人民法院相关司法解释，相关从业机构应坚持平台功能，不得非法集资；网络小额贷款应遵守现有小额贷款公司监管规定；股权众筹融资应定位于服务小微企业和创新创业企业；互联网基金销售要规范宣传推介，充分披露风险；互联网保险应加强风险管理，完善内控系统，确保交易安全、信息安全和资金安全;信托公司、消费金融公司通过互联网开展业务的，要严格遵循监管规定，加强风险管理，确保交易合法合规，并保守客户信息;信托公司通过互联网进行产品销售及开展其他信托业务的，要遵循合格投资者监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相配的客户。 　　上海直向投资管理有限公司总经理郑希军表示，《指导意见》是根据互联网特性来探索的一种创新的互联网金融监管手段，是一个宽松环境的“适度监管”，让行业在其监督下，自我创新，大展拳脚。“在此之前，互联网金融发展都处在模糊地带，没有任何门槛，经营手法也各出奇招，野蛮生长带来的是平台数目迅速上升。如今互联网金融公司全国已有数千家，其中体量最大的是P2P。直向目前是上海最大的房产抵押P2P平台，并提供权威的房产公证，之所以能在野草丛生的环境中发展壮大，靠的是企业的自我创新和对行业前景的信心。”郑希军说，“如今政策出台，明确了我们P2P的资金托管由银行存管，保障资金安全，防止卷款潜逃，体现我们金融行业的本质要求。如果监管细则落实，P2P行业发展规范化，不仅利于平台本身健康发展，那些达不到要求甚至违法运营的平台也会被取缔，而优胜劣汰下的都是符合政策要求的互联网金融行业的正式选手，大胆创新开辟企业发展新前景。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178031895.html","content":"互联网金融平台高管频离职 银湖网总裁辞职:　　“铁打的营盘流水的兵”，在风云变幻的P2P行业，人才流动很是频繁，但是今年以来，P2P高管却出现了离职潮，有些可能因为业绩不佳，有些则是离职创业，还有的则是被挖脚。 　　近期，P2P平台频现高管离职潮。国资平台投促金融首任CEO唐伟对外宣布，他已于6月1日正式离职。公开资料显示，投促金融于2014年11月13日上线，并聘请唐伟任CEO一职。对于唐伟辞职的原因，业内猜测可能因为业绩未达标。同时银湖网总裁兼CEO潘俊莲也在不久前离职，而恒昌公司的多位高管集体跳槽钰诚集团，更早时候，人人贷除创始合伙人之外的多位高管离职创业。 　　唐伟在网贷之家论坛发表《相聚虽短，再见不难》的公开信中写道，“我作为首任CEO，未能带领团队将投促金融做大做强，深感惭愧，尤其面对恨铁不成钢的用户，更觉羞愧无言”。 　　据投促金融官网披露，自去年11月上线以来，目前(截至8月1日)该平台累计成交金额约为6687万元，业绩远低于业内平均水平。 　　除了投促金融外，熊猫金控(600599,股吧)(25.96, 0.00, 0.00%)旗下的银湖网总裁兼CEO潘俊莲日前被曝已离职，而银湖网前副总裁也已经离职数月。据悉，在7月1日银湖网举办的周年庆活动上，并未发现潘俊莲的身影。北京商报记者注意到，银湖网官网已经挂出招聘CEO的公告。据悉，银湖网平台上线一周年以来，成交量破10亿元。据网贷之家数据显示，平台综合发展指数排名第30位。 　　网贷315首席信息官李子川向北京商报记者表示，线上的互联网金融公司多是创业型公司，首先，在公司发展战略上会出现矛盾点；其次，外边的机会很多，熟悉业务模式手握一定渠道资源，跳出去的激励诱惑也要高于在原公司的报酬。 　　“不要说一个人对公司的忠诚度有多高，很多时候跳不跳主要是看外界的激励够不够大，很多跳出去的高管一般不会跨业太大，或者直接另起炉灶成立一家公司。”李子川说道。 　　据悉，已辞职的唐伟目前正在筹备创业，做一家名为“分金社”的特殊资产众筹投资平台。另外，今年以后，人人贷首席运营官顾崇伦、金融产品总监王坚等高管均已离职，其中王坚跟随顾崇伦共同创业。 　　除了业绩原因以及自身原因离职外，还有一些平台采用高薪挖脚的模式。近期，P2P平台恒昌公司的多位高管被集体挖脚。对于高管集体跳槽的原因，恒昌公司方面回应称，同行业企业有以高达数倍工资(对恒昌公司员工进行)挖脚，给予员工安家费、车等物质补助。恒昌公司主要做线下门店模式，目前员工约4.7万人，在线下约有1200多家门店，分布国内300多个城市。 　　李子川认为，线下的理财用户对服务过他们的工作人员的熟悉度要高于公司，因此将熟练的工作人员挖走就等于挖走了客户，这是一个不可持续的行业不良现象。北京商报记者 岳品瑜 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178020841.html","content":"监管政策频出 网贷行业迎机遇期:　　央行日前公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，这份旨在规范支付机构的网络支付业务的文件，从客户管理、业务管理、风险管理与客户权益保护、监督管理、法律责任等方面对网络支付业务做出了细致规定。中国社科院金融法律与金融监管研究中心秘书长尹振涛(博客,微博)在出席第三届“金牛财富管理论坛”时指出，新规对第三方支付开设虚拟账户有所限制，但支付本身没有受到影响。 　　7月份，互联网金融政策频出。7月18日，央行、银监会等十部委联合印发了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，要求各相关部门将按照《指导意见》的职责分工，认真贯彻落实《指导意见》的各项要求；互联网金融行业从业机构应按照《指导意见》的相关规定，依法合规开展各项经营活动。随后，互联网保险业务监管公布相关细则。7月底，央行又公布了非银行支付机构网络支付业务管理办法。 　　有分析人士将上述监管政策视为对P2P网贷的规范。对此，玖富首席战略官林彦军指出，互联网金融意见确定了方向，这对行业和公司发展有利。他认为，玖富定位于普惠金融，本身限额较小，同时资金出借方和贷款方是点对点，资金是直接打通的，目前公司已经跟银行签约了银行托管。另外，增加了数亿元的资本金。 　　金信网首席运营官安丹方表示，因为有监管条例明确方向，未来更多传统金融机构可能涉足P2P业务，市场竞争可能更激烈。“我们擅长从竞争中找市场。”安丹方介绍，公司有资产管理方面的工具，连接了金融机构、会员以及C端客户。“意见出来以后，是非常好的方向和指引。”融金所副总裁彭辉也介绍，公司也已做了很多准备，包括跟银行签署存管协议。 　　林彦军指出，相比银行和证券，网贷刚刚兴起，虽然不是规模最大的行业，却是发展速度最快的行业，任何增长最快的行业都是风险与机遇并存。有9年历史的玖富，两三年前向移动互联网转型，现在玖富致力于搭建移动金融+的平台。“移动让你走得很快，金融让你走得更长远更安全。‘+’就是跟各个合作伙伴。” 　　“用户不仅是我们的顾客，也是很重要的财富。”林彦军介绍，公司不光提供服务，还让用户帮助完善公司的产品。目前，公司跟很多家教育机构签约，辅导学生的教育，为刚毕业的学生提供一些租房贷款。目前，玖富已经有1800万用户，90%的用户来自移动端。 　　2013年12月成立的金信选择做线下资产端的获取。安丹方介绍，公司去年也做了企业征信工作，虽然网贷利率比较高，但用户对财富的热情也很高，贷款需求特别大。从北京到二三线城市的借款人很多，借款额从原来的30万元增长到目前的100万元不等。 　　彭辉介绍，融金所在“互联网+车”这个细分市场，主要做线下的车贷，目前公司规模大约是40亿元，平台主要以资产质量为主。“决定一个行业未来是否能持续发展，最重要的是资产质量，融金所的风控可以控制在2%以内，总体不会超过3.5%，这样有助于我们向全国扩展。” 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178020207.html","content":"支付机构禁为网贷开户 P2P行业或面临洗牌:　　7月31日，央行发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），不仅仅对第三方支付机构产生很大影响，还对与支付机构合作较多的诸如互联网金融产生一定的影响。 　　对此，有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，此次的《征求意见稿》加上此前的互联网金融相关规定，可以看出P2P资金只能存放在银行，这可能导致P2P平台成本的增加，进而一些实力较弱的平台或将被淘汰。 　　《征求意见稿》第八条中规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。 　　按照央行相关负责人答记者问的说法，从事金融业务的机构存在金融业务经营风险。目前，支付机构的内控风险体系建设不够完善，抵御外部风险冲击的能力较弱。 　　不过，央行相关负责人认为，支付机构虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。这不会影响网络借贷等企业的业务开展，而且有利于保障客户资金安全，也符合《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）要求。 　　华泰证券(601688,股吧)研究所分析师罗毅认为，第三方机构为大宗商品交易市场、P2P、众筹平台进行资金托管服务模式将受到极大约束，单纯支付通道地位短时间内无法为第三方机构提供更多的利润增长点。 　　投之家CEO黄诗樵在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于近年来互联网金融发展速度很快，部分第三方支付有点向类金融机构发展，有沉淀资金。有的还将沉淀资金进行转化，做一些理财产品，但是央行的想法肯定不会是这样的，还是要强调第三方支付的通道属性。 　　据记者了解，此前业内很多P2P公司都是采用第三方支付机构的账户托管体系，直接通过第三方支付内部的体系对资金进行划拨，而且有的第三方支付机构还开设了新的服务，让客户的闲暇资金可以在第三方支付的账户上购买诸如货币基金之类的理财产品。 　　按照此次的《征求意见稿》和此前的《指导意见》，P2P的资金存管只能是在银行完成。P2P行业人士认为，这或许会抬高P2P行业的准入门槛和成本。 　　深圳一位P2P业内人士透露，此前就已经和银行讨论过在他们那里做资金托管的事情，但是经过很长时间，仍然没有太多进展。有的银行虽然宣称已经做了，但是并没有放开，很多时候长时间的申请也做不下来。他表示，从此前和银行的接触来看，银行那边的成本相对要比较高。 　　网投网CEO汪瑶则表示，目前接触到的银行成本并没有比第三方支付机构高。但如果全部由银行来做资金存管，银行可能会提高门槛，有一部分平台可能被淘汰。 　　不过，黄诗樵对《每日经济新闻》记者表示，改为银行存管，即使成本增加了，应该也不会对P2P平台产生非常大的影响，但门槛则可能会不同。一些新出的草根平台，也没有比较多的资金流水，可能会面临一些问题。 　　罗毅认为，上述《指导意见》已经明确P2P托管业务由银行开展；办法出台后此业务将从第三方支付机构完全转移至银行，接入银行系统的使用效率暂不明确。但是，对于P2P机构来说，在资质、渠道资源、盈利能力等方面的门槛大大提高，成本承受力受到挑战，小规模的P2P平台将直接面临洗牌，巨型P2P及国有背景P2P平台将逐渐浮出水面。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P","支付"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178018296.html","content":"6月问题平台激增67%超越新上线数量 业内人士称P2P淘汰赛刚刚启幕:　　6月份出现问题的P2P平台达92家，而新上线的只有81家。而随着《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的出台，更有业内人士认为， P2P的优胜劣汰才刚刚开始 　　近日，通融易贷法人代表、首席运营官、总经理赖宗琰主动联系媒体，详述过去3年里通融易贷的挣扎自救以及最终未能妥善解决流动性问题的历程。赖宗琰及通融易贷的这一案例，也印证着6月份一些第三方网贷研究机构推出的网贷平台发展报告。据零壹研究院数据中心统计，2015年6月份全国新上线的P2P借贷平台仅有81家，但曝出问题的平台数量却增长至92家，不但较5月增长了67%，而且首次超过新上线的平台数量。 　　更有众多平台人士在接受《投资者报》记者的采访时指出，随着《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的出台，未来或有90%民营P2P平台活不下去，平台跑路、投资客维权事件也将进入易发区，需要提醒投资者高度关注。 　　P2P网贷最早于2007年被引入中国，至2015年形成各路资本争相涉猎P2P行业的态势。截至2014年年底，P2P行业成交量已经突破2500亿元。然而，在P2P网贷行业快速发展的背后，其自身“三无”特征所带来的弊端也逐渐显露，平台跑路、倒闭等负面新闻屡屡被曝光。 　　据零壹研究院数据中心统计，2015年6月份全国新上线的P2P借贷平台有81家，这是继今年春节后再次走低（之前各月均有100家以上的新增平台）。今年6月问题平台数量为92家，较5月数量增长了67%，也首次超过新上线的平台数量。 　　问题平台的增长数据在网贷之家的研究中更加触目惊心。据网贷之家数据显示，截至6月底，P2P网贷行业累计问题平台达786家，其中6月份新增问题平台125家，P2P网贷行业总体综合收益率更是下滑至14.78%。 　　以赖宗琰所在的通融易贷为例，其2012年4月份正式上线，之后一度成为广州P2P平台中排行老二的老牌平台，但却在今年5月份被暴露出提现问题。据赖宗琰介绍，这一提现问题目前共涉及投资人待收本息6300万元。其中，包括6100万元的本金及200多万元的利息，一共涉及投资人1200多人。 　　对于问题平台的暴增，《投资者报》记者采访的众多业内人士认为，这一方面说明了网贷行业正处在蓬勃发展时期；另一方面也说明了众多P2P平台属于突击上马项目，在风控和经受冲击能力方面还极其薄弱。 　　去年的跑路、坏账、资金链断裂事件成为很多投资者的梦魇，而今年以来前五个月问题平台的数量徘徊在60家上下，还属正常。但进入6月后，问题平台的暴露数量却突然呈现了一个爆发式增长。 　　据网贷之家的数据，今年1月~6月单月问题平台的数量分别为69家、58家、56家、52家、59家和125家。 　　“6月问题平台数量的暴增，或许和管理部门大力打击场外配资有关。”一位不愿透露姓名的网贷平台CEO告诉《投资者报》，特别是一些既给股民配资同时也自己配资炒股的网贷平台暴露出了很大风险。 　　高息平台也是经常曝出问题的群体。“特别是一些宣称高额利息，又缺乏自主开发系统能力的平台，容易出现漏洞，给投资人的信息安全造成威胁。”雍和金融CEO 邱世文向《投资者报》记者指出，互联网金融本质是金融，互联网只是载体，毫无金融经验或者经验匮乏的网络借贷团队，出现问题是迟早的事。 　　民贷天下CEO刘军对上述观点表示认同。他向《投资者报》记者指出，资产来源过于依赖合作方，风控完全外包的P2P平台更容易受到市场的冲击。合作机构为了利益更大化，在资产的质量上往往不能给予高度重视，而其本身又缺乏担保实力，但平台运营者往往存在侥幸心理，寄希望于合作方的风控和兜底。这种畸形合作模式很难不出问题。 　　问题平台的爆发还呈现出地域性特征，越是网贷平台高速发展的地区，问题平台暴露的就越多。这其中当属山东和广东为最。 　　据网贷之家提供的数据，今年上半年，除了2月份问题平台数量不是最多外，上半年六个月中山东有5个月是问题平台暴露最多的省份。今年1月~6月单月问题平台的数量分别为22家、6家、15家、14家、14家和42家。 　　广东紧随其后，今年1月~6月单月问题平台的数量分别为15家、9家、10家、10家、5家和15家。截至6月30日，广东省问题平台累计134家，在全国P2P网贷行业775家问题平台中占比17.29%，成为仅次于山东的“问题平台大省”。 　　在这样的背景下，风投的介入似乎也不能成为认证平台可靠的背书。据2013年5月上线的帮可贷称，由于受股市和地域等诸多因素影响，线上业务严重拖累公司转型，自今年6月12日起不再发布借款标的，逐步清盘，彻底转型。此时，距离平台上线已经两年时间。值得注意的是，帮可贷已完成A轮融资，这也是首家获得融资的平台出现问题。 　　零壹财经CEO柏亮曾表示，观察当前行业，不乏一些并不缺少优质借款资源的平台仍然出现了问题，平台运营难度增加，获客成本加大、用户转化率降低、优质人才竞争加剧等诸多问题成为平台运营过程中的“拦路虎”。 　　“目前P2P行业逐渐趋于正轨，网贷市场泡沫还会继续破灭。”银客网副总裁李飞对《投资者报》记者表示。 　　懒投资总裁陈裕殷分析认为，由于前期成立的平台数量比较多，且质量良莠不齐，到了现阶段，一些不规范平台的运营风险开始逐渐显露出来。同时，传统金融机构、互联网巨头也纷纷闯入互联网金融领域，行业竞争更加激烈，这势必将加速淘汰一批没有创新实力的平台。 　　麦子金服COO杨恒也持有类似观点，他认为一些平台的运营者以为单纯凭借互联网技术就可以快速致富，而忽略了在运营、风控的巨大投入。尤其是随着大量风投、上市公司等资本进入，这些平台失去了优势，而单靠收益诱惑很容易陷入入不敷出的状态。 　　此外，陈裕殷还称，随着互联网金融“基本法”的出台，行业监管细则即将落地，很多不符合监管预期的平台也将被投资人、合作机构所放弃。 　　“问题平台的增多，是因为P2P行业发展到现在，更多平台进入还款周期，风险暴发率提高。”金联储副总裁锁进则对《投资者报》记者如是表示。 　　微金易贷CEO王昕亮进一步补充道，随着2014年平台火爆上线，经过3-12个月的周期，陆续会爆出一些平台对风险管理的失控，恶性自融的平台将难以为继。 　　李飞坦言， P2P的优胜劣汰才刚刚开始，未来90%以上的P2P都会消失。而只有经历市场规律与监管约束，那些真正的优质平台才会显现出来。 　　日前，央行等十部委联合印发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，随着监管落地，互联网金融业进入“有法可依”的时代，这也意味着曾经处于“野蛮生长”的P2P行业，终于要结束“无门槛、无标准、无监督”的状态。 　　你我贷联合创始人刘瑶认为，《指导意见》的出台其最大意义在于明确各部门的职责，为行业健康发展奠定有利基础。在正式的监管细则出台后，此前大量涌入的不符合资质平台将被市场所淘汰，优质的P2P企业势必会根据自身不同的定位和发展模式细分市场，在垂直领域寻找新的契机，形成差异化发展。 　　“实际上，之前就已经有大型金融机构在筹备进入P2P行业，《指导意见》中鼓励的态度一定会吸引更多资本雄厚的金融机构进入，未来行业竞争也将越来越激烈。在这种情况下，没有背景、没有得到投资的草根平台，其最终结局很有可能是被淘汰或者被收购。”有业内人士表示，等到银监会监管细则落地后，预计超九成平台将面临关门或者转型。 　　在当前国内P2P发展浪潮中，各式各样的平台数不胜数，然而业内人士认为优质平台有着许多共性。在《投资者报》记者采访中，归纳出行业人士共同认可的优质P2P平台的共同因素。 　　一、专业的风控措施。王昕亮建议投资者选择资金实力雄厚，风控团队靠谱，经历两年以上业务周期，规模持续扩大等，相对可靠的P2P平台进行投资。锁进提醒投资者注意考察项目信息披露规范、完整。 　　二、合法合规经营。邱世文表示，投资者一定要谨慎投资高息平台，这类平台较容易踩雷；同时，存在自融端倪的平台千万不要选择。 　　三、一般来说，实力强大、发展平稳的P2P公司都会对资金进行第三方资金托管。《指导意见》第十四条提出，要设立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。 　　在银客网李飞看来，目前P2P行业仍旧处于加速圈地与转型的阶段，淘汰也会更加激烈，这对于行业健康发展无疑是一件好事。但投资者需擦亮眼睛，谨慎选择安全的平台，才可以使自己受到更少的损失。■ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178022834.html","content":"招行暂停小企业e家新标发行 银行系P2P渐没落:　　在金融领域叱咤风云，利润规模最高的商业银行在互联网金融行业P2P领域却成了边缘人。不仅包商银行小马bank半年多以来没有一例新标上线，招商银行(600036,股吧)小企业e家也暂缓了新标发行工作。曾被认为是“背靠银行大树”而备受关注的银行系P2P平台沦为了银行试水互联网金融的失败之作。体制僵化、各部门利益难以平衡是银行系P2P水土不服的关键因素，而在宽松货币政策下，银行体系流动性越发充裕，早已不需要借助委托贷款模式腾挪资产，银行系P2P的没落命运似乎早已注定。 　　首个杀入P2P领域的招商银行低调地暂停了小企业e家的新标发行工作。今年6月，该行发布公告表示，小企业e家近期将对e+稳盈融资项目进行优化，6月15日起e+稳盈融资系列项目将暂缓发布。 　　在小企业e家官网上看出，自6月中旬后，该平台没有新融资项目发布，最新的投资记录时间也定格在6月17日。对此，北京商报记者采访招商银行总行人士，希望获得更多信息，该人士表示，此公告不是办公室发布，需要询问相关业务人员。随后，北京商报记者向相关人士发送采访提纲，截至发稿时，该行尚无回应。 　　小企业e家是银行首次靠拢P2P的尝试，该平台在2013年9月试运行，其业务模式与融合投资方、融资方的P2P平台类似。但在2013年11月，小企业e家突然停止投融资项目运行，被“叫停”的说法甚嚣尘上。招行人士称，并非叫停，而是正常业务优化调整。在2014年初，小企业e家恢复了交易，更多的新项目上线，虽然投资预期年化收益率比其他P2P平台要低得多，只有5.25%-6.4%，但银行的隐形信用背书依然让投资者乐意买单。 　　但这次新标暂缓似乎与此前的“优化、再上线”有所不同。北京商报记者发现，登录小企业e家官网选择“个人”页面后，网页会弹出一个理财App的二维码，扫描下载后发现，是一个名为钱端的互联网理财软件，同样以P2P为主要业务。据钱端官方网站提供的信息，钱端所有在线提供的交易项目来自合作银行，风险由银行把控，项目由银行审批。也就是说，小企业e家的投融资项目如今已由钱端进行分销。而小企业e家的四款企业理财产品中，e+企业定期存款、CBS智能投资两款产品同样交给了钱端，企业客户想要投资这两款产品，需要下载钱端机构版客户端。招商银行小企业e家是否放弃了投融资、e+企业定期存款、CBS智能投资业务，投融资项目是否会重新上线？由于招商银行人士没有回复采访函，北京商报记者将继续关注。 　　北京商报记者调查发现，包商银行小马bank存在项目进展更新之后、新标停摆的问题。多款本已到期兑付的项目状态显示正在回款中，新标更是从去年10月之后就长期断档。就连充值也一直显示“系统维护，暂停充值”，小马bank似乎已经成为了包商银行的弃子。 　　而其他一些银行的P2P平台也进展缓慢。现有的银行系P2P平台还有民生银行(600016,股吧)的民生易贷、兰州银行的E融E贷、江苏银行的融e信、宁波银行(002142,股吧)的投融资平台，以及齐商银行的齐乐融融E平台等。除了相对比较有名的民生易贷外，其他银行P2P平日都鲜有动作。 　　不过，北京商报记者登录民生易贷网站发现，其已经“乔迁”回归民生电商，如果点击打开投资一栏，才可以看到民生易贷发布的产品。据公开消息显示，民生易贷自5月中旬起关闭了独立页面，在搜索网站搜索民生易贷，将被直接接入民生电商的投资入口。但民生易贷仍在正常发行标的，同时发行频率正常。 　　齐商银行的齐乐融融E平台虽然官方公告在持续更新，但是投资项目已经久未上新，目前部分项目处于回款中，而最后一款是2015年1月8日售完的“齐速通小微贷04150108002号”。北京商报记者注册后注意到，在推荐投资项目中，所有项目都是正在回款中或者已经完结的项目。 　　目前市面上的银行系P2P平台大概10家左右，但是不少推出P2P平台的银行多为城商行。不同于民营系P2P平台，银行系P2P平台更具有直销银行的性质。此外，银行系P2P的注册门槛较民间P2P平台略高，而收益率却在6%-7%左右，远远低于民间P2P平台。 　　网贷之家首席研究员马骏告诉北京商报记者，其实银行系P2P平台不少都是由外包公司打理，而非银行自己的部门。 　　银行虽然以强大背景和行业资源进入市场化程度较高的网贷行业，但它们的决策机制、对人才的保留和吸引还保留了些从前传统垄断机构的风格，未能像民营系P2P那样市场化，这恐怕也是目前银行系P2P虽然有资源却难以做大做强的原因。 　　投之家CEO黄诗樵直言：“银行系P2P和银行存款等表内业务有冲突。” 网贷之家首席运营官石鹏峰说：“银行P2P业务和自身理财产品业务的客户群有重合，很多自己内部就造成了内耗。此前就有银行系P2P和自家理财产品销售中心出现过抢客户的现象。” 　　银行系P2P其实处于尴尬的境地。“平常银行获得资金的成本很低，但是如果要做P2P，需要支付更高额的资金成本和获客成本。”一位银行业内部人士直言。银率网相关分析师认为，银行对P2P的关注和危机感，是银行介入P2P的根本原因。 　　金信网首席运营官安丹方在接受北京商报记者采访时直言，银行系P2P的优势是背景强、有品牌优势，劣势是起点高、收益低，更吸引风险厌恶型的投资人。银行系P2P作为传统银行的分支机构，其血液中还保留有大机构的一些作风，例如：虽然管理上更为正规，但手续复杂、人才激励机制（股权）不够，因此在市场推广上灵活度不高，不如互联网化的P2P平台创新多，而管理层也受到更多监管的压力。 　　石鹏峰同样认为：“目前银行系P2P还是没有太多的创新，它们做的还是原有成熟业务的互联网化，只是把互联网当成一个工具、售卖渠道。它们也不需要做太多深入的变革，更多的银行系P2P只是个直销银行的概念，这和P2P本身就有差别。” 　　安丹方认为，在互联网金融业务上，银行有很多可以切入的领域，目前很多银行都已经意识到，与其在P2P领域和大家争抢面包，不如在P2P存管和托管上发力更为实际。北京商报记者 闫瑾 孟凡霞 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178022438.html","content":"银行争抢网络借贷资金存管 生意火爆需要排队:　　随着央行等十部委联合下发互联网金融指导意见后，明确了P2P资金存管在商业银行，一时间商业银行的存管生意风生水起，民生银行(600016,股吧)、招商银行(600036,股吧)、徽商银行等大大小小的银行都一窝蜂涌进存管领域，那么银行的存管系统真的比第三方支付完善吗？银行在选择这些平台时又有怎样的标准呢？ 　　北京商报记者了解到，目前中信银行(601998,股吧)、民生银行、广发银行等多家银行早已着手寻觅筛选P2P平台客户，谋求合作，但是此前受限监管政策缺失达成合作的寥寥无几。同时，多家P2P平台也舍弃了曾经的“老朋友”第三方支付公司，开始争相和银行寻求合作。一位P2P公司高管告诉北京商报记者，他们正在寻求银行存管，但是银行的生意也特别火爆，需要排队，据说正在与民生银行谈合作的就有十余家之多，排都排不上。 　　在监管出台后，各家商业银行行动起来，与不少P2P平台开展合作。如邦帮堂将于近期对电子账户系统实现优化升级，民生银行将承接该平台的“资金存管”业务；P2P平台爱钱帮与徽商银行旗下的直销银行“徽常有财”达成全面战略合作，并在行业内首创了“银行资金存管+余额理财”模式。邦帮堂联合创始人王秀萍表示，日前其平台已在民生银行开设P2P项目资金监管账户与项目风险备付金监管账户，并委托民生银行对上述账户资金的存管和使用按照银监会的规定进行监管。同时，不少P2P行业高管都表示，正在和银行进行接洽、沟通。 　　不过，不少P2P平虽然和银行合作，但这样也得到了银行的隐性背书，就P2P平台资金存管合作的问题，不少银行还是特别谨慎，很多银行都因为担心声誉风险而令合作搁浅。商业银行究竟会选择哪些P2P平台？一位商业银行人士表示，很多P2P的资金规模并不大，也就在千万级别。“这类P2P的资金存管利润不多，跟风险完全不对等。所以银行会相对倾向于规模化的平台。” 　　在与银行合作资金存管之前，P2P平台的资金存管合作基本以第三方支付平台为主，而不少平台甚至并未设立资金第三方存管业务。北京商报记者查询网贷之家数据发现，在1408个网贷平台中，用户资金有存管的平台为338个，对风险准备金进行存管的平台为49个，而无存管的平台达到1021个，无存管占比高达72.51%。 　　资金存管最初是在证券行业中诞生的。用户进行证券交易的资金，一开始是由证券公司在银行建立一个账户直接管理，但这样存在很大风险，因为证券公司可以直接挪用用户的资金，而没有任何束缚。后来，监管层要求客户资金必须统一由商业银行存管。在这种存管模式下，证券公司只负责客户证券交易的管理，资金结算与管理由银行负责。 　　而由银行对互联网金融平台的资金存管资质进行审核，互联网金融的准入门槛会越来越高。不过也有P2P平台高管直言，由银行存管也有一些弊端，比如收费相对较高，另一方面不少商业银行的系统仍处于开发阶段，如果切换的话还需要一段时间。 　　据了解，目前银行资产存管的费用大概在千分之八至百分之五之间，相比P2P资金的存管费用明显超出很多。按照目前P2P市场整体规模万亿来算，这部分的利润大概在10亿元的体量。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178018569.html","content":"互联网金融监管应找准创新与安全均衡点:　　央行7月31日发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，并向社会公开征求意见。笔者注意到，去年央行曾就第三方网络支付出台一个办法，与这次征求意见稿的基本精神一致。 　　近年我国利用互联网技术进行金融运作的电商企业、P2P网络借贷平台，众筹网络投资平台，挖财类手机理财及第三方支付平台等风起云涌，给民众带来了投资理财和金融服务方便。但由于相应监管措施不到位，第三方资金支付方式不透明，也出现不少资金断链和关门跑路的互联网金融企业，埋下了金融风险隐患。为此，加强互联网金融监管，出台非银行机构网络支付监管办法亦在情理之中。只是，金融监管政策，必须以确保金融创新与金融安全为前提，以建立公平市场竞争规则与打破金融垄断利益为核心。以此而论，这次央行的征求意见稿，有三方面问题值得商榷。 　　首先，征求意见稿第八条“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户”，实质等于将原来从事互联网支付的相关企业排挤在支付大门之外，而目前我国有大约2000家P2P平台，这条规定对大部分P2P网贷平台都采用第三方支付平台资金托管无疑将是致命一击。如“一刀切”，第三方支付就真正成了通道型支付了，意味着过去P2P业内通行的第三方托管模式名存实亡。这是不利于互联网金融市场稳定健康发展的。 　　其次，互联网支付比银行服务快捷、方便，服务成本低，第三方支付通过直联每家银行方式，使得它成了变相清算机构，方式相对方便简单。这种支付方式赢得了民众广泛支持，并赢得了巨大发展市场。而征求意见稿第15条第1款规定“支付机构应当取得客户和银行的授权，同意其向客户的银行账户发起支付指令扣划资金。”这实质上表明了非银行第三方支付机构失去了“独立的”资金划转权，一切要仰银行鼻息，使银行资金清算功能得到进一步加强。但是目前银行之间交易则是通过央行统一清算机构清算，无论金额大小，都有收费规则和标准，同时还受到清算中心交易时间限制，银行之间清算障碍较多，清算效率低。显然，征求意见稿无疑成了保护银行落后支付结算方式和经营垄断利益的又一道“护身符”，不利于营造公平、公正的互联网金融竞争环境，且在很大程度上抑制了互联网金融创新。 　　复次，原来民众参与互联网金融交易与服务，在支付宝、微信支付注册个账户程序简单，而依据征求意见稿第9条，非银网络支付开户，需由公安、工商、教育、财税等管理部门出具文件。李克强总理对“证明你妈是你妈”的痛斥声言犹在耳，真不知这依据的是什么？而且，第三方支付5000元限额要求，无形中把消费者逼向使用网银，也会使非银行第三方支付机构业务难以扩大，发展受到极大限制，莫非真要使第三方支付机构成为一种摆设？ 　　尤其，原来通过第三方支付构建虚拟账户的方式，可以让大量投资人的资金进入虚拟账户，然后在需要用的时候提现，而在虚拟账户里划转、交易、消费的时候，都属支付公司内部交易，这种不涉及银行网交易的内部清算方式，成本很低。而依据征求意见稿，意味着支付公司内部清算行为被明确压制，投资人累计超过20万元的资金以上就必须过银行网的交易才能完成，这就产生了不小的支付费用，增加了业务成本。若以此遏制住互联网金融的良好发展势头，岂不恰好给了正虎视眈眈觊觎我国市场的发达国家互联网巨头以追赶超越的机会么？ 　　说一千，道一万，《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》应将其监管宗旨放在确保金融创新与金融安全均衡基点之上，并为现有银行业、网银机构与互联网金融创造公平竞争机会。网络支付不完全，银行网银支付百分之百安全的思维定式是要不得的。从这一点出发，央行在非银行机构第三方支付交易额度、开户对象、开户条件等方面应进一步放开，消除对互联网金融的过多限制，以免扼杀互联网金融业创新活力，让《非银行支付机构网络支付业务管理办法》成为推动金融业改革与创新的“助燃器”，而不能助长金融业的新一轮垄断。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P","支付"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-07/177333880.html","content":"央行本周再度调研 个人征信牌照有望月底发放:　　昨日(7月6日)，记者从多家机构独家获悉，本周，央行将开始对首批入围个人征信牌照的机构再次进行调研。此前，央行已经对相关机构有过调研和摸底。而首批入围机构中，芝麻信用、考拉征信、腾讯征信等已有产品问世。 　　“这周央行要做最后验收，各家机构(首批8家)应该都比较忙。”一家机构人士明确对记者表示。此外，一位知情人士也透露，首批个人征信牌照有望在本月底发放。 　　中国电子商务研究中心互联网金融分析师钱海利表示，现在个人征信市场还处于起步阶段，第一批的几家机构多数还在内测，应用场景、市场都还不成熟，而且涉及到个人隐私问题，加上暂无相关的法律出台，预计在第一批尚未发展到较为成熟之前，个人征信牌照应不会大规模放开。 　　今年1月5日，央行发布《关于做好个人征信业务准备工作的通知》(以下简称《通知》)，要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司等8家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为6个月。 　　昨日，上述一家机构人士向《每日经济新闻(博客,微博)》记者透露，这周央行要做最后一轮验收，其所在公司验收考察时间已经确定，其他几家机构的验收时间尚不清楚。 　　“央行这周的确来公司调研了。”前述知情人士也表示，但其没有明确是验收，也不确定是不是最后一轮调研。 　　“(央行)来我们这边做了两次调研，一次是5月，一次是这周，但都没有什么文字上的资料。”上述知情人士表示。 　　此前，华道征信常务副总裁童邗川也曾向记者表示，央行在这方面的监管，从顶层设计到实施都非常细致，而8家征信机构的准备工作基本都是按照央行列出的建议去做的。 　　对于验收的内容，拉卡拉高级副总裁、考拉征信总裁李广雨此前曾表示，“届时，验收的内容包括系统安全、数据库的安全、网络的安全、内控制度、业务规范、业务合规性等等，都要经过检查。这也是央行征信管理部门对我们这些机构的重点监管范围，还会委托其他第三方机构进行评测，这是一个持续性的过程。” 　　其中，芝麻信用已经广泛与互联网金融公司合作，包括积木盒子、手机贷、银湖网、融360等。6月25日，其还与北京银行(601169,股吧)信用卡中心签约，宣布携手共同打造“全能智慧信用卡”；腾讯征信也与浦发银行(600000,股吧)信用卡中心开展合作，浦发信用卡中心将接入腾讯征信信用评分、反欺诈等征信产品；华道征信除推出首款个人征信产品“猪猪分”之外，6月又联合多家知名机构共同发起成立同业征信联盟。 　　对8家征信机构的关系，拉卡拉方面人士指出，这8家机构从背景来看，各具特色和优势，中国个人征信市场完全可以支持多家征信机构同时存在。 　　截至7月5日，首批8家机构的准备时间恰好满半年，而央行又对多家机构进行了至少两次的调研，这也意味着个人征信牌照或发放在即。“月底(7月底)有望发牌照。”前述知情人士透露。 　　一位业内人士此前也曾表示，(个人征信牌照)应该在6月底到7月就会获批；至于第二批何时发牌目前还不好说，毕竟第一批做得好不好，现在还不知道。不过，个人征信牌照肯定不会像第三方支付牌照那样一下发放很多。 　　京东消费金融业务高级总监许凌在接受记者采访时表示，征信业务不会大规模全部放开，牌照应该还是需要一批一批发放，因为征信业务作为一个新兴且具有全民社会责任的业务，应该是有序稳健地放开。 　　许凌表示，首先，征信不是说做就能做，做好征信业务需要三个方面的能力，即要有非常好的数据基础、数据加工所需要的技术和团队以及团队对征信业务的理解能力，简单来说，就是生态数据，信用能力及征信体系；其次，征信业务的社会责任大于商业目的。 　　对于第二批征信牌照哪些机构可能获得的问题，钱海利认为，很多机构都可能获得，从互联网企业来看，征信比较看重数据，所以京东、百度或较成熟的P2P企业拍拍贷等都有机会。记者注意到，京东在征信方面可谓动作频频，6月份不仅投资美国大数据征信公司，更是高调宣布构建互联网大征信体系；拍拍贷方面近日也表示，准备成立征信公司，会考虑申请个人征信牌照或者与别人合作。(每日经济新闻) 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["P2P","征信"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-06-09/176571154.html","content":"上海拟出台最严P2P网贷信披标准 最快6月底实施:　　今年初，P2P公司百银财富被媒体曝出高层卷款跑路，或成为上海市政府下定决心规范发展P2P行业的导火索。 　　近日，多位业内人士向《每日经济新闻》记者透露，不久前，上海市政府要求上海市信息服务业行业协会尽快出台相关行业规范发展的指导意见，以及网贷平台信息披露指引，规范网贷平台的健康发展，而实施时间最快6月底。 　　从信息披露的具体要求来看，其范围之广、内容之细堪称史上最严，这也反映出上海对P2P行业发展的重视。 　　值得注意的是，就在上海鼓励、引导、规范、支持P2P行业发展的同时，上海国资也屡下重注投资互联网金融。 　　据了解，信息披露会制定打分表，满分为100分。具体权重方面，业务信息权重最高，其他四项为主体信息、产品信息、财务信息和其他信息，各占一定的权重。 　　“主体信息包括营业执照、股东、奖惩等情况；产品信息包括种类、交易结构、利率、期限、风险措施等；业务信息包括交易量、交易余额、交易集中度、交易逾期等情况；财务信息就是财务报表；其他信息则包括资金结算、信息系统、信用评级等方面。”某业内人士称。 　　另外，信息披露指引要求会员公司网站设置信息披露专栏，要求必须披露的事项要在规定的时间内定时披露。 　　另据记者了解，信息披露是行业标准，并不是强制要求，不过上海市信息服务业行业协会将对会员资格进行审查。 　　对于上述信息披露标准，另一位业内人士告诉《每日经济新闻》记者，标准过于严格，如果此类信息披露是面向公众，推行下去会受到很多平台的阻力。 　　对于上海的上述动作以及网贷平台信息披露的意义，泰格金融研究总监陈雄向《每日经济新闻》记者分析表示，事实上，监管层对于网贷行业一直要求进行信息披露，“信息披露是互联网金融公司与其利益相关者相互了解或对话的渠道，也是接受外部评估和监督的必要条件。与此同时，信息披露制度有助于平台吸引资金，维护对行业和平台的信心；也利于投资者进行合理的投资决策，减少投资风险，实现资源优化配置。” 　　此前，不少业内专家表示，在监管层未出台P2P监管细则之前，各地政府、行业组织和自律组织以及网贷平台，可以在信息披露方面多做文章，共同规范行业发展。上海此番拟研究出台信息披露指引，也是行业率先进行的重要探索。 　　上述信息披露指引虽被认为较为严格，不过，这并不意味着上海有意打压互联网金融，尤其是P2P行业的发展。相反，当地政府也在联合行业和企业共同推动互联网金融行业发展。 　　6月6日 ，“全通上海金融谷”在上海嘉定工业区正式开园。据当地媒体报道，全通金融谷定位于互联网金融产业基地、金融服务外包产业集聚群、投融资运营平台，业务涵盖金融服务外包、金融信息服务、金融资产投资等领域。 　　上周，互联网金融平台石投金融宣布获得嘉定某国资基金A轮亿元融资，刷新了国资基金对互联网金融单笔投资的最高纪录，成为今年最大黑马。 　　去年9月，上海市国资委旗下上海科技投资公司数千万元入股上海互联网金融领军企业“融道网”（后更名“生菜金融”），融道网成为上海首家国资P2P平台。 　　据记者了解，目前国资系P2P成员不断壮大，包括博金贷、金控网贷、众信金融等，总数已达数十家。“国资系网贷平台越来越多会成为大趋势，这对行业来说是重大利好。国资系平台有更严格的风控体系，更规范的运营流程，更强大的信用背书，无疑比大多数平台有着更好的安全性，而整体的融资成本也会相应下降，对于实体经济的发展肯定是利好的。”博金贷总经理熊小鹏告诉记者。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-06-07/176529008.html","content":"P2P托管或鼓励银行第三方支付“结合”:　　未来P2P平台资金托管将走向何处？是由第三方支付可以接着做还是“后来者”的银行来接手？自今年初中信银行(601998,股吧)、招商银行(600036,股吧)、民生银行(600016,股吧)、浦发银行(600000,股吧)等银行高调宣布进入P2P托管，P2P资金托管众说纷纭。 　　近日上述两家分别由中国人民银行及银监会主管的机构发布报告表示，非金融支付机构进行P2P资金存管缺乏政策制度，但由于第三方支付具有资金跨行支付便利及资金垫款便利，未来托管银行与第三方支付结合可发挥双方强项，使得互联网金融客户既可以体验到安全高效专业的托管服务，同时也能享受跨行支付和垫款服务便利。 　　P2P资金托管是一个全新且有潜力的市场。目前P2P资金规模只是千亿级别，多位互联网金融人士预计在三年内，规模将超过2万亿元。在错过第一波P2P资金托管业务的银行正试图夺回失去的市场。 　　今年初，中信银行与宜信签订战略合作协议，称将在资金托管方面展开合作，中信将开放合作模式，欢迎更多P2P平台接入。随即民生银行、招商银行、浦发银行等商业银行相继声称将与P2P平台在资金托管方面展开合作。 　　如今，半年将过，银行托管P2P平台资金进展如何？某银行电子银行部人士向经济观察报表示，虽然已与某平台合作资金托管业务，但至今半年仍未与其他平台展开类似合作。“不是做不到，而是不敢做。P2P风险较大，银行不敢轻易与其展开合作。”上述银行电子银行部人士称。 　　其他几家已与银行签订合作协议的平台人士向经济观察网表示，由于数据交接较为复杂，合作进展缓慢，以后不排除同时与银行和第三方支付机构合作。 　　《中国支付清算行业运行报告2015》显示，目前除少数平台，绝大多数的平台将资金托管于第三方支付机构，有些已接入银行托管体系的平台也仍在使用第三方支付机构。其原因在于银行对于P2P接入要求高，审核速度较慢，第三方支付机构可针对P2P迭代产品，做一些功能的结合、更新。 　　大成律师事务所肖飒律师向经济观察报表示，今年初，多家银行宣布为P2P做资金托管服务，着实令第三方支付机构担忧不已，然而经过近半年的市场检验，银行托管P2P机构资金市场并未打开，足可见合作机制可能犹存障碍，但第三方支付机构的P2P资金托管市场却呈加速上升。其根本原因在于银行目前仍旧欠缺互联网基因，现有体制机制及其对互联网业务的理解无法快速满足新模式频出的P2P行业需求。 　　“第三方支付公司已成为P2P托管市场上的主力军。”易宝支付CEO唐彬向经济观察报称，“传统金融机构的体制机制，以及互联网精神和服务能力的缺失，使得其无法有效服务好广大的中小微企业和大众，反过来催生了第三方支付、P2P、众筹等新兴的互联网金融行业。” 　　网贷之家最新数据显示，2015年5月底全国正常运营平台1946家。易宝支付目前为超过500家P2P公司提供托管支付服务，而汇付天下方面向记者表示，今年4月份汇付天下的托管平台已经突破600家。亦即两家第三方支付机构已为市场中近一半的平台提供资金托管服务。 　　《中国支付清算行业运行报告2015》指出，与P2P类似，第三方支付行业为新兴行业，在其发展中确实存在不规范之处，监管予以规范有助于行业健康发展，目前国内尚未建立严格的P2P客户资金第三方托管机制，银行由于P2P机构面临一定政策风险，以及客户支付体验不佳等原因，未能建立类似证券保证金托管的P2P资金托管机制，而非金融支付机构进行P2P资金存管缺乏政策制度。 　　中国银行(601988,股吧)业协会近日发布的《2014中国资产托管行业发展报告》称，尽管P2P已引入第三方支付公司进行监管，由于用户的资金是统一存放在以支付公司名义开具的银行账户中，银行无法有效甄别账户和监督资金流向，因此支付公司存在挪用的可能性，致使P2P出现跑路现象。 　　“P2P托管只能降低平台跑路风险，无法控制贷款人资金投向，自然也无法负责坏账赔偿。”唐彬称，监管层要求P2P平台不能建立资金池，不能搞资金错配，投资人亟需一个更为安全的机制以杜绝平台跑路风险，这一点银行和第三方支付机构的托管系统都能保证监管要求。第三方支付的交易资金实质上也是存放在各个银行，第三方支付公司和央行的系统对接，受央行监控，交易资金每日都需要清算到主存管行。从用户权益保障的角度，万一某平台跑路，只要用户的资金仍在该用户在支付公司开设的资金托管账户内，则同样可以支取。 　　汇付天下方面向经济观察报表示，“2013年我们为P2P平台构建了‘账户系统+支付服务+银行监管资金’的模式，为P2P平台设计账户系统，提供支付和结算服务，P2P平台资金则完全由银行监管。” 　　支付是银行的三大基础服务之一。银行在资金、品牌、资质等方面都远超第三方支付企业，为何却在P2P资金托管领域反而落后于第三方支付？ 　　《2014中国资产托管行业发展报告》指出，托管银行在系统、人员、风控及客户信任度等方面有优势，可以将交易资金和自营资金隔离，并能确保资金划拨和资金结算的安全性。而第三方支付具有资金跨行支付便利及资金垫款便利，第三方支付机构可采用垫款方式报这个客户资金使用，目前大多数银行难以提供该服务。因此托管银行与第三方支付结合可发挥双方强项，使得互联网金融客户既可以体验到安全高效专业的托管服务，同时也能享受跨行支付和垫款服务便利。 　　随着国内托管机构准入政策放松，托管机构正在由银行向非银行金融机构、由国内银行向全球托管机构扩延。目前P2P行业还处于发展初期，银行加入P2P托管的阵营将为P2P机构多了一个选择，而一旦银行与第三方支付机构合作为P2P提供资金托管业务，也将有利于行业健康成长。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P","支付"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-06-03/176427160.html","content":"P2P托管监管态度渐明 或鼓励银行第三方支付联手:　　导语：由于第三方支付具有资金跨行支付便利及资金垫款便利，未来托管银行与第三方支付结合可发挥双方强项，使得互联网金融客户既可以体验到安全高效专业的托管服务，同时也能享受跨行支付和垫款服务便利。 　　未来P2P托管将走向何处？P2P平台资金托管业务该由银行还是由第三方支付机构做？自今年初中信银行(601998,股吧)、招商银行(600036,股吧)、民生银行(600016,股吧)、浦发银行(600000,股吧)等银行高调宣布进入P2P托管，P2P资金托管众说纷纭。 　　监管机构至今并未明确表明态度，但从中国清算协会及银行业协会近期发布的报告或能窥探一二。近日上述两家分别由中国人民银行及银监会主管的机构发布报告表示，非金融支付机构进行P2P资金存管缺乏政策制度，但由于第三方支付具有资金跨行支付便利及资金垫款便利，未来托管银行与第三方支付结合可发挥双方强项，使得互联网金融客户既可以体验到安全高效专业的托管服务，同时也能享受跨行支付和垫款服务便利。 　　P2P资金托管是一个全新且有潜力的市场。目前P2P资金规模只是千亿级别，多位互联网金融人士预计三年内，规模将超过2万亿元。在错过第一波P2P资金托管业务的银行正试图夺回失去的市场。 　　今年初，中信银行与宜信称，将在资金托管方面展开合作，中信将开放合作模式，欢迎更多P2P平台接入。随即民生银行、招商银行、浦发银行等商业银行相继声称将与P2P平台在资金托管方面展开合作。 　　如今，半年将逝，银行托管P2P平台资金进展如何？某银行电子银行部人士向经济观察网表示，虽然已与某平台合作资金托管业务，但至今半年仍未与其他平台展开类似合作。 　　“不是做不到，而是不敢做。P2P风险较大，银行不敢轻易与其展开合作。” 上述银行电子银行部人士称。 　　其他几家已与银行签订合作协议的平台人士向经济观察网表示，由于数据交接较为复杂，合作进展缓慢，以后不排除同时与银行和第三方支付机构合作。 　　《中国支付清算行业运行报告2015》显示，目前除少数平台，绝大多数的平台将资金托管于第三方支付机构，有些已接入银行托管体系的平台也仍在使用第三方支付机构。其原因在于银行对于P2P接入要求高，审核速度较慢，第三方支付机构可针对P2P迭代产品，做一些功能的结合、更新。 　　大成律师事务所肖飒律师向经济观察网表示，今年初，多家银行等宣布为P2P做资金托管服务，着实令第三方支付机构担忧不已，然而近半年的市场检验，银行托管P2P机构资金市场并未打开，足可见合作机制可能犹存瑕疵，但第三方支付机构的P2P资金托管市场却呈加速上升。其根本原因在于银行目前仍旧欠缺互联网基因，现有体制机制及其对互联网业务的理解无法快速满足新模式频出的P2P行业需求。 　　“第三方支付公司已成为了P2P托管市场上的主力军。”易宝支付CEO唐彬向经济观察网称，“传统金融机构的体制机制，以及互联网精神和服务能力的缺失，使得其无法有效服务好广大的中小微企业和大众，反过来催生了第三方支付、P2P、众筹等新兴的互联网金融行业。” 　　网贷之家最新数据显示，2015年5月底全国正常运营平台1946家。易宝支付目前为超过500家P2P公司提供托管支付服务，而汇付天下方面向记者表示，今年4月份汇付天下的托管平台已经突破600家。亦即两家第三方支付机构已为市场中近一半的平台提供资金托管服务。 　　《中国支付清算行业运行报告2015》认为，与P2P类似，第三方支付行业为新兴行业，在其发展中确实存在不规范之处，监管予以规范有助于行业健康发展，目前国内尚未建立严格的P2P客户资金第三方托管机制，银行由于P2P机构面临一定政策风险，以及客户支付体验不佳等原因，未能建立类似证券保证金托管的P2P资金托管机制，而非金融支付机构进行P2P资金存管缺乏政策制度。 　　中国银行(601988,股吧)业协会近日发布的《2014中国资产托管行业发展报告》称，尽管P2P已引入第三方支付公司进行监管，由于用户的资金是统一存放在以支付公司名义开具的银行账户中，银行无法有效甄别账户和监督资金流向，因此支付公司存在挪用的可能性，致使P2P出现跑路现象。 　　“P2P托管只能降低平台跑路风险，无法控制贷款人资金投向，自然也无法负责坏账赔偿。”唐彬称，监管层要求P2P平台不能建立资金池，不能搞资金错配，投资人亟需一个更为安全的机制以杜绝平台跑路风险，这一点银行和第三方支付机构的托管系统都能保证监管要求。第三方支付的交易资金实质上也是存放在各个银行，第三方支付公司和央行的系统对接，受央行监控，交易资金每日都需要清算到主存管行。从用户权益保障的角度，万一某平台跑路，只要用户的资金仍在该用户在支付公司开设的资金托管账户内，则同样可以支取。 　　汇付天下方面向经济观察网表示，“2013年我们为P2P平台构建了‘账户系统+支付服务+银行监管资金’的模式，为P2P平台设计账户系统，提供支付和结算服务，P2P平台资金则完全由银行监管。” 　　支付是银行的三大基础服务之一。银行在资金、品牌、资质等方面都远超第三方支付企业，为何却在P2P资金托管领域反而落后与第三方支付？ 　　《2014中国资产托管行业发展报告》认为，托管银行在系统、人员、风控及客户信任度等方面有优势，可以将交易资金和自营资金隔离，并能确保资金划拨和资金结算的安全性。而第三方支付具有资金跨行支付便利及资金垫款便利，第三方支付机构可采用垫款方式满足客户资金使用，目前大多数银行难以提供该服务。因此托管银行与第三方支付结合可发挥双方强项，使得互联网金融客户既可以体验到安全高效专业的托管服务，同时也能享受跨行支付和垫款服务便利。 　　随着国内托管机构准入政策放松，托管机构正在由银行向非银行金融机构、由国内银行向全球托管机构扩延。目前P2P行业还处于发展初期，银行加入P2P托管的阵营将为P2P机构多了一个选择，而一旦银行与第三方支付机构合作为P2P提供资金托管业务，将有利于行业健康成长。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P","支付"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-05-26/176181746.html","content":"P2P或实行“三位一体”监管:　　导语：近期曝光的监管草案显示，国内在网贷业务的监管构建上，将形成“银监会+各省行业组织”的监管构架， 　　经济观察网 记者 胡群 2015年即将行至年中，业内翘首企盼的互联网金融监管政策仍未出台，但监管层对行业发展及监管已有明晰的思路，种种迹象表明，监管政策将可能尽快出台。 　　近日央行、银监会等监管机构多位人士已数次明确表示，P2P监管将主要以政府监管、行业自律、市场约束监管体系为主，跨部门、跨地域、跨中央与地方的监管协调，推进行业自律，建立自律规范和约束惩戒机制。 　　互联网金融发展迅猛，而P2P行业尤甚。据央行中国支付清算协会数据显示，截止2014年末，全国共有P2P平台2358家，成交额共计3291亿元。 　　但受累于行业发展缺乏相关政策法规、P2P机构发展水平参差不齐、客户资金安全存在一定隐患等问题，风险不断积聚。据零壹研究院数据中心不完全统计，截止2015年4月30日，正常运营的P2P有1893家，去除之前的部分提现困难的问题平台已恢复运营，国内（不含港澳台地区）问题平台共615家，即近1/4平台已出现问题。其中，今年前四个月跑路问题平台已超过200家。 　　5月8日，国务院同意并转发国家发改委的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》特别强调，将出台促进互联网金融健康发展的指导意见。 　　5月14日银监会发布2014年报时，银监会方面向经济观察网表示，银监会希望P2P等互联网金融能健康稳步发展，发挥互联网优势，服务经济薄弱环节，但并未透露何时出台监管政策。 　　5月21日，支付清算协会发布的《中国支付清算行业运行报告》指出，监管层对行业发展及监管已经有了明晰的思路，P2P行业监管职责基本明确，行业自律成为当前重要手段。 　　5月24日，银监会普惠金融部副主任文海兴公开表示，对P2P网贷监管中，政府监管、行业治理、市场约束应保持动态平衡；政策加强跨部门、跨地域、跨中央与地方的监管协调，共同加强法治建设，加强防范和打击冒用互联网金融名义的非法金融活动，推进行业自律，建立自律规范和约束惩戒机制。 　　行业自律或许是当前互联网金融创新较好生态的路径。文海兴表示，支持互联网金融技术创新，鼓励和保护利用信技术开展适应互联网金融特点的依法合规的金融创新活动，防范金融业务风险，保护消费者合法权益。 　　“在行业早期阶段，每个机构都说自己好，当然也要接受市场检验，接受投资人、媒体等公众监督，随着行业参与者增多，才有了行业协会。在政府（中央及地方）及监管机构牵头成立的协会出现之后，组织更加正式和有公信力，进而开展有效的工作。”宜信公司CEO唐宁向经济观察网说道。 　　2013年12月3日，央行下属的支付清算协会召开互联网金融专业委员会发起成员单位大会，发起组建互联网金融专业委员会，10家P2P平台成为首任会员。会上，包括银行、证券、第三方支付及P2P等75家机构共同参与并审议通过了 《互联网金融专业委员会章程》和《互联网金融自律公约》。这是目前金融监管层方面最为权威的行业协会。 　　时任中国人民银行副行长刘士余指出，对于互联网金融进行评价，尚缺乏足够的时间序列和数据支持，要留有一定的观察期。以P2P为代表的新兴金融服务模式，是建设普惠金融的重要力量。“央行将本着鼓励创新、包容失误的态度进行行业监管，而互联网金融专业委员会的成立也将在行业自律方面起到很好的监管补充作用。” 　　2014年12月29日，中国第一个网贷行业协会组织北京市网贷行业协会获准成立。协会接受业务指导单位北京市金融工作局、社团登记管理机关北京市民政局的业务指导和监督管理。 　　“无论来自中央或地方金融监管机构的监管，和行业协会、企业，以及社会各方相关方的监督，最终会形成一个监管体系。”唐宁称。 　　这与文海兴及支付清算协会的观点不谋而合。文海兴认为，监管机构的首要任务在划好业务红线的同时，也要为业务创新预留空间。政府监管、行业自律、市场约束应保持动态平衡，不可偏废，建立自律规范和约束惩戒机制。 　　然而，如何加强行业自律呢？多位P2P平台负责人向经济观察网表示，从监管机构的“四条红线”到“监管十条”再到“新七条”，每条都看起来很美，但界限模糊，不好操作。 　　大成律师事务所律师肖飒建议监管层将互联网金融企业不能做的事情，列出负面清单，如此则有利于企业预判商业行为的法律后果，而不是试探、侥幸。业内都希望能有一个无歧义的、有明确界限的监管政策，为互联网企业创造良好的营商环境。 　　肖飒的建议已得到监管层面的回应。上海证监局副局长霍瑞戎认为，互联网金融监管业务模式的变化，包括底线监管和“负面清单”管理，放松不必要的管制，统一线上、线下标准，增强监管规则的弹性。 　　但现实操作仍具有一定的难度，以P2P客户资金第三方托管为例。目前国内尚未建立严格的P2P第三方托管机制，资金是否托管、如何托管至今仍十分混乱。 　　“我们为P2P平台构建了‘账户系统+支付服务+银行监管资金’的模式，为P2P平台设计账户系统，提供支付和结算服务，P2P平台资金则完全由银行监管。” 汇付天下方面称。 　　目前全国近3000家P2P平台中，汇付天下的托管平台突破600家，易宝支付则超过500家。今年1月，中信银行(601998,股吧)宣布为宜信提供资金结算监督服务，开创银行为P2P做资金托管先河。目前除中信银行外，民生银行(600016,股吧)及招行、浦发等宣布进军P2P托管和支付，但进展较为缓慢。 　　一位股份制银行电子银行部人士向经济观察网表示，由于政策不明朗，银行担心P2P面临政策风险，目前仅与少数综合排名靠前的平台开展资金托管工作。 　　“银行现有体制机制及其对互联网业务的理解无法快速满足新模式频出的P2P行业需求，客户支付体验不佳。”易宝支付CEO唐彬向经济观察网称。 　　支付清算协会方面认为，银行未能建立类似证券保证金托管的P2P资金托管机制，而非金融支付机构进行P2P存管缺乏政策支持。 　　“风险是多维度的。”唐宁称，互联网金融正走在自律、互律与他律相结合的创新监管模式上，无论来自中央或地方金融监管机构的监管，和行业协会、企业，以及社会各方相关方的监督，最终会形成一个监管体系。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178033715.html","content":"百泉贷：安全高收益的创新理财平台:　　互联网金融理财持续升温，距离百泉贷上线已经有八个月时间，经历了4次还本，69次付息，百泉贷也进入了网贷平台的稳定经营期。 　　“百泉贷一方面为中小企业提供融资服务，另一方面为普通大众提供投资理财服务，连通中小企业和草根投资人在同一平台，形成完整的产业链。百泉贷作为纯信息中介，平台本身既不融资也不放贷。” 百泉贷创始人安凯用这句话回答了百泉贷是什么。 　　据了解，百泉贷在8月上线期间，获得了网信认证的 “AA级企业信用评级”认证，而在众多网贷平台中，只有老字辈陆金所和人人贷两家平台获得了3A认证。 　　传统理财产品，流动性与高收益不可兼得，要么牺牲流动性，要么牺牲高收益。曾经被人热捧的余额宝虽然具有随取随存的高流动性特点，可也避免不了目前收益率已经回归到“3时代”的命运。目前百泉贷上线的担保贷、邮币贷系列产品均为100元起投，投资期限在3―6个月，年化收益率可达10%―15%。简单计算一下，假设10万元认购目前上线的担保贷产品，六个月后，投资人除回收本金以外，可以获得约7250元的投资收益。 　　为了提升用户体验，增加投资人资金流动性，百泉贷上线债权转让功能，通过二级市场的开通，增加了投资人的资金使用效率，优化了投资人的资金配置结构，投资人通过在二级市场的交易达到资金使用率的充分自由。百泉贷CEO安凯表示，P2B行业未来的发展趋势必会达到一二级市场的贯通，只有这样才能真正的从提升投资人体验为核心，体现互联网金融的本质。 　　不同于P2P的是，P2B平台在安全保障方面不仅引入了足值实物抵押质押物担保，并且引入第三方担保，将风险控制在低处，给投资者最大的安全保障。 　　对于百泉贷而言，风控始终是平台的第一要务。在被问及风控问题时，安凯反复强调互联网金融的本质是金融，既然是金融，就要和风险挂钩，世界上没有绝对安全的金融产品，百泉贷要做的就是将风险有效控制在合理和尽可能低的范围内。 　　据悉，百泉贷核心风控团队具有丰富的信贷实操经验，强大的风险管控能力，从获取企业信息、分析数据到风控模型都有一套严格的流程。在做安全设计时参考了银行的信贷模式，也融入了互联网公司所擅长的，比如大数据基础，把它们相结合，从而更好的、更全面的评估借款主体的安全。贷前严格审核借款项目，贷后严格监督资金使用情况及企业经营状况。除此之外还引入了融资性担保公司为投资者提供更多一重保障，确保借款企业按时还本付息，这对于投资者来说，风险变成是可控的，这也是百泉贷在安全设计方面给予投资者最大的保障。 　　指导意见为P2P创新提出更高要求，据悉，百泉贷将创新思路转移到了邮币藏品市场，以收藏类邮票、钱币质押融资为切入点，推出一款全新的互联网理财产品――“邮币贷”。产品以收藏类邮票和钱币作为质押物，让藏品文化产业在互联网和金融的双重驱动下加快发展步伐，既有助于缓解中小微企业的融资难题，又丰富了投资人的投资领域。通过线上融资，不但加快了文化金融的发展步伐，同时降低了企业的融资时间和成本。该产品具有期限短、额度小、高收益、低风险特点，起投额100元，年化收益率达到11%-14%，投资期限为3-6个月。业内人士指出，该产品的推出，一方面激活了珍贵的文化藏品，使得其在金融功能上发挥效应；另一方面让普通大众也能参与到投资高大上的文化藏品中。一经上线，受到投资人的青睐。据统计，邮币贷项目一上线，最快的时候半小时内达到满标。 　　【和讯声明】和讯登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章为商业信息，内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-08-03/178029305.html","content":"姑苏财富P2P平台非法吸存 200余人被骗1200万:　　中金社消息，近日，吴江区盛泽公安分局经侦民警成功规劝涉嫌非法吸收公众存款罪的犯罪嫌疑人戴某投案自首。经查，戴某通过在其创办的网贷平台“姑苏财富”发布虚假“抵押标”、“信誉标”等标的，后无法支付本金及利息，造成200余名实际投资人损失达1200余万元。 　　张先生今年30多岁，家住福建省福州市，平时爱去全国各个投资论坛观望行情。去年7月的一天，他在QQ群里听说了一家名叫“姑苏财富”的网贷平台，年利率高达30%―40%，如此高息引起了他的兴趣。点开这家公司的官网，张先生发现公司证照齐全，在其主页上还贴出了公司“股东”的身份资料。公司地址位于苏州市吴江区盛泽镇，根据自己的经验判断，张先生认为这家公司的可信度很高。 　　之后，张先生在该网站上注册了一个账户，并在网上与该公司签订了投资合同，先后充值40万元用于购买抵押标的。投资期限分1个月至4个月共四种，抵押物一般是布匹类，金额少则十多万，多则几十万，利息一般少则年息18%，多则年息24%左右。 　　按合同约定，到期后公司还本付息。然而，今年张先生发现事情有些不大对劲。今年1月份，张先生投资的项目到期后，按照合同，公司应还本付息。然而，他登录网站后，账户状态虽显示“提现成功”，但实际上该公司并没有将钱打到他的账户上。 　　与客服取得联系后，对方称由于公司部分坏账收不回来，故采取限制提现的措施，并向张先生承诺年后会有所缓解，并逐渐恢复正常。客服同时提出按照可用余额的万分之五每天补贴利息。可是到了今年4月份，张先生在该网站的30余万元资金始终无法提现。群里的其他投资人也表示自己的账户无法提现。 　　今年4月，盛泽公安分局经侦队接到受害人周某的报案，称自己在一家名叫“姑苏财富”的P2P网站投资70余万元，现该公司已经无法偿还本金和支付利息。接到相关报警后，盛泽警方立即开展调查，搜集证据。 　　经查，民警发现“姑苏财富”网站隶属于苏州市有道投资咨询有限公司，该公司的经营范围为投资咨询，不具备融资资质。截至案发，该平台已有注册会员1000余人，实际投资者约200人，投资金额从几万至几百万不等。 　　由于受害人众多，遍布苏州、上海、福州、新疆等全国各个省市，该平台的资金往来流向十分复杂。为了调取相关证据，办案人员通过报案人提供的线索，兵分多路，前往北京、天津等多地调查，调取了资金往来流向，并向多地公安机关发布协查通报，搜集受害人信息，掌握相关证据。最终，该网贷平台非法吸收公众存款的犯罪事实终于浮出水面。 　　为短期高利借款募集资金，该网贷平台发布部分虚构借贷标的。同时，通过员工及线下熟人、朋友，QQ群等信息推广手段招揽客户，从网站创办至今已吸收注册会员1000余人，实际投资者近200人。 　　戴某今年29岁，2013年11月份与大学同学倪某注册成立苏州市有道投资咨询有限公司，戴某担任法人代表及负责人。2013年12月，戴某与倪某前往杭州某科技公司，在支付了6万余元后，开发出“姑苏财富”网站系统。两人回到盛泽后，招揽了一批客服人员，在各个投资QQ群内发布广告，为了骗取投资人的信任，戴某等人将公司的办公照片、营业执照、税务登记证、开户许可证、股东身份资料都挂在网上。 　　随后在“姑苏财富”网站上发布虚假的“抵押标”、“信誉标”等标的，在互联网宣传P2P信贷投资模式，通过网上平台与客户签订电子协议，承诺年息30%至40%的高额回报，并百分百保证资金安全。为了吸引更多人投资，网站还会定期举办“月排名”等活动，按照投资人月投资额进行排名，并根据排名给予相关的返利。 　　戴某、倪某两人在收取客户投资款后，一部分用于公司日常经营、客户提现返利，一部分用于个人消费及抵押借款，最后因为公司入不敷出、资金链断裂，出现兑付困难。今年6月份在警方的规劝下，戴某选择了向盛泽警方投案自首。目前，嫌疑人倪某已被警方刑事拘留，戴某已被批捕。 　　经侦民警提醒市民，民间借贷的利率可以适当高于银行利率，但最高不能超过银行同类贷款利率的四倍(包括四倍)，超出部分不受法律保护。高收益必然带来高风险，市民不要贪图P2P平台打出的高息诱惑，投资前要谨慎考虑。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-31/177982570.html","content":"揭秘P2P平台贷后管理 暴力催收是真的吗:　　贷后催收能力，是P2P平台有效控制坏账的关键。当项目逾期时，催收团队就该上场了。在许多人印象中，干催收的几乎都是清一色的彪形大汉。高大威猛、肌肉、纹身，是催收人员的“标配”?是否真的存在传说中的暴力催收、黑社会甚至红油漆、大桶汽油? 　　另一方面，自去年以来，全国多地不断有担保公司资金链断裂、跑路等消息传出，业内人士透露称，当前担保公司、小贷公司的坏账远比想象中高。那么，采用传统民间借贷机构贷后管理模式的P2P平台，是否安全?随着盘子越做越大，P2P平台的风控是否“掺水”? 　　据一位风控人员透露，目前具有一定规模或是传统小贷公司出身的P2P平台，一般都有自己的催收团队，人数在10-20人左右，“反正瘦小的没几个。在催收团队里，有黑社会背景、坐过牢的人还是很多的。吓唬人那是肯定的，一般不打架，现在干催收的人文明多了。” 　　他同时表示，“平台自己实在催不回来的单子，才会外包。外包费用大概按照催收金额的30%收取。”当然，并不是所有的P2P平台都有自己的催收团队，小平台多是外包。 　　另据知情人士透露，全国至少有1000多家催收公司。“一家广州的催收公司，帮银行和小贷公司做催收，100人的团队一年能收回来6亿元。按30%的佣金算，佣金就有1.8亿元。” 　　一位有着多年民间放贷经验的从业者对网贷之家表示，“催收公司，可能会用一些非常规手段，类似于黑社会那种情况是存在的。但要指出的是，需要运用暴力催收的借款人，一般都是还款意愿不强，百般赖账的人。越是发达城市，老赖越多。” 　　“现在早已不用泼油漆、大桶汽油这种简单粗暴的催收模式，这些是踩线的做法。”爱钱进贷后管理高级总监盛洁俪表示，对于P2P平台，如果还是按照传统民间借贷那套催收方式(如一对一催收，不断面访等)，催收团队就会很庞大，模式很重，并且也无法满足互联网金融平台业务快速增长的需求。 　　“现有的催收模式，短期来看，可以暂时满足需求;但长期来看，不是未来发展的趋势，它是落后的产能，必然会被淘汰。当生态环境发生变化，P2P平台的催收模式也需要升级进化。”她同时坦言，传统意义上的催收人员确实草莽，草莽的人没办法将信息数据系统化。未来线上模式将是主流趋势。 　　盛洁俪指出，催收，是一个专业性很强的职业，是和时间、人性赛跑，合适的心理压力管理，才是真正的手段。“例如，借款人(善意债务人)遇到财务问题时，催收人员可能要以财务规划师介入;当借款人拒不还款并失联时，你可能需要通过一定途径(如通讯记录等)获得线索并进行追踪;而当借款人不承认是本人时，这时候可能需要牵引式的话术，而非施压话术。” 　　在过去近20年里，盛洁俪曾历任花旗银行台湾分行质量管理部经理、皇家苏格兰银行台湾分行运营部协理、ANZ澳盛银行台湾分行副总经理、平安数据科技公司副总经理及陆金所、平安信保的催收部总经理。她在信用卡、消费信贷及抵押贷等各类产品的征审、策略制定和执行、催收评分卡、电催、法催及委外催收等方面，有着丰富的运营和管理经验。 　　“P2P贷前风控模型是用来排查、筛选P2P资产端的潜在风险，如有效甄别蓄意欺诈、低信用人群、还款意愿和还款能力低下人群以及由于特定社会变迁或经济变迁导致的高风险人群，但是，贷前风控模型无法百分之百控制逾期，因为很多时候，逾期是由小概率事件导致的。”盛洁俪称，只有强大、科学的贷前风控是不够的，贷后催收能力，也是P2P平台有效控制坏账的关键。 　　盈灿资产财富管理总监刘忠鹏也认为，贷后催收体现的是平台处理坏账的能力，一定程度上，甚至比贷前管理更为重要。 　　盛洁俪提出，“贷后要进行计量管理，通过串联大数据，贷后模型对贷前、贷中进行修复，也就是说，哪些资产绝对不能碰，哪些可以碰，哪些可以有限度地碰，贷后可以反馈给你。”也就是说，贷前、贷后形成一个闭环，贷前模型的结果，帮助贷后模型快速、准确地找出愿意还钱的人和他们的行为弱点;贷后催收的真实结果，再反馈给贷前模型，完善风险识别能力。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-31/177982310.html","content":"网贷证券化：花旗买下3.7亿网络贷款打包出售:　　P2P网贷曾经以“绕过大银行”直接链接资金供需双方为标签，但最近它变得越来越受华尔街大银行的欢迎。据彭博报道，花旗集团正在出售一项价值3.77亿美元的债券组合，其背后就是Prosper平台上发行的网络贷款。 　　穆迪给予这项资产证券化产品最高达A3的评级，据说这是网络消费贷款打包产品中最高的评级(上次SoFi的是学生贷款)。在整个资产包中，获得A3评级的部分占到了54%的比例。Prosper之前还发行过一项价值3.27亿美元的资产证券化产品。当时它获得了Baa3评级，要比花旗的这项交易低三个等级。 　　在交易结构方面，这笔大买卖与现存的网贷证券化产品有所不同。花旗集团旗下的一家子公司首先买下了Prosper的贷款，然后再转手打包成债券出售。据报道，这项资产池中的大部分贷款是在近2个月内募集的，平均利率13.2%。穆迪预计这些贷款发行后可能有累计8%的损失。 　　一位熟悉本交易的匿名人士表示：Prosper和花旗一开始想要获得穆迪的Aa评级，但是如果要获得高评级，就必须牺牲用于增强收益的杠杆。在没有杠杆的情况下，投资于Prosper上最安全的借款人能获得年化5.48%的收益，而美国两年期国债的收益才0.7%。 　　随着越来越多的网贷证券化产品和网贷基金出现，美国的养老基金与保险机构也能参与到网贷市场中来――根据法律，它们(稳健型投资机构代表)原先不能直接投资网贷平台。研究机构Autonomous Research和彭博的数据显示，目前为止，至少有超过10项网贷资产证券化产品已被出售。 　　上个月，Prosper引入了全新的债权出售系统，从根本上改变了它处理不良贷款的方式。在这之前，Prosper会把延期贷款折价处理给第三方代理机构;而现在，有问题的贷款将会被打包在一起，出售给一个单一买家。对于Prosper平台上的投资人来说，这意味更迅速的处理流程，更快地拿回投资残值。 　　这并不是Prosper首次采用债权出售策略。在平台创立早期的2007年，Prosper就曾聘用销售债权的业务员，但由于定价等方面的困难，这种出售不良贷款的传统被抛弃了。据推测，这次Prosper重启债权出售计划，是考虑到了平台越发成熟的经营状况，再次引入大体量的交易更适合专业买家。 　　Prosper同时还计划针对上述交易收费，以覆盖它支付给评级公司用于评估贷款质量的花费;另外也要补偿它承担的额外法律风险――贷款发起人提供给投资者的陈述与保证条款。 　　简而言之，Prosper正在大范围寻求机构合作伙伴，无论是养老基金、保险这样的稳健机构，还是购买不良资产的激进型投资人――未来将有更多玩家加入美国网贷行业。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["P2P","贷款"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-31/177971108.html","content":"进军互联网金融 融众拟赴港上市:   国家刚出台互联网金融健康发展指导意见，武汉市迅速跟进出台“汉版20条”。昨日，国内唯一一家总部设在武汉的全国性大型金融服务机构――融众集团宣布，全面向互联网金融转型。 　　据了解，融众集团旗下融众财富APP已低调上线近一年，其产品的预期投资回报为8%至14%，投资门槛为1元。自上线试运营以来，该平台即明确了“中介性质”，并明确平台本身不得提供担保、不搞资金池、不非法吸收公众存款、资金由第三方托管等原则。该平台目前已有1万多名投资者，多为武汉投资人，总投资金额已达1亿元。 　　融众集团董事长谢小青透露，融众集团目前正计划在香港上市，预计年内成功敲钟。此外，融众集团旗下融众小贷也力争于明年初在新三板挂牌。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-31/177977786.html","content":"房地产行业不景气 改名的匹凸匹中报亏2340万:　　7月30日晚间，此前深陷“改名炒作”风波的匹凸匹(600696,股吧)发布半年报，称2015年上半年面临“全线亏损”，营业收入减少超过100%。 　　半年报显示，匹凸匹上半年营收-3585元，基本每股收益-0.069元，净利润亏损2340.12万元，较上年同期亏损1139.99万元的业绩相比，多亏损1200.13万元。 　　匹凸匹解释亏损的原因主要是房地产行业整体不景气，二、三线房地产销售缓慢，且公司无交房结算所致。目前，上市公司没有直接的房地产开发项目，仅控股子公司荆门汉通房地产（持股70%）旗下拥有荆门“汉通・楚天城”项目。 　　据悉，匹凸匹原名为“多伦股份”，并于2015年5月10日更名为“匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司”。因与“P2P”三字谐音，该公司也被市场称之为“史上最强的P2P翻译”。 　　受益于改名的短暂效应，匹凸匹在此后两个交易日内连获两个涨停板。然而好景不长，公告发出的第二天，因涉嫌内幕信息抬高股价，公司随即收到上证所发出的质询，要求其停牌并进行风险提示，召开投资者说明会。 　　5月21日，多伦股份曾在回复公告中对于更名是否属于内幕信息提出了质疑，但旋即更正。有市场人士指出，在彼时的火爆行情下，上市公司或因各种原因更名的现象显著增加，多数对股价影响较大，其背后的利益勾连不可忽视。 　　证监会随即在5月22日宣布，将集中部署“2015证监法网”第三批案件，涉及12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为。 　　央视媒体更是点名了改名为“匹凸匹”的多伦股份、由湘鄂情改名的中科云网等多家上市公司，指其编题材、炒故事。 　　如何界定更名和内幕信息的关系？上证所相关人士告诉早报记者，之所以要求多伦股份提交内幕信息知情人名单，主要是更名直接点出了公司转型的具体业务内容，涉嫌《证券法》所规定的内幕信息违规。 　　此后，匹凸匹为实现转型，逐步控制对房地产板块的投入，并且开设了新的子公司匹凸匹金融信息服务(深圳)有限公司，出售全部深圳柯塞威基金管理有限公司股权。截至目前，公司已完成更名。 　　匹凸匹还表示，2015年因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现利润。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178040678.html","content":"化工品再受重创 甲醇封死跌停板-期货频道-和讯网:　　和讯期货消息 今日大宗商品市场弱势依旧，商品多数下跌。化工品领跌，午后有色遭重挫。涨幅方面，今日涨幅品种寥寥无几，截至下午收盘，菜籽涨2.15%，玻璃涨1.95%，胶板涨1.24%，沪金涨0.86%。跌幅方面，甲醇早盘跌停，午盘依旧粘在跌停板上。沥青跌3.87%，燃油跌3.5%，棕榈跌2.64%，沪镍跌2.56%，橡胶跌2.21%，菜粕跌2.16%，白糖跌2.1%，PP跌2.09%，沪锌、沪锡、沪铝、沪铜、沪铅、豆油、塑料、淀粉、鸡蛋、豆粕、早稻、郑油、郑麦、PTA跌幅均逾1%。 　　7月中旬以来，唐山市环保专项治理行动的推进和市场对“阅兵蓝”的预期升温，点燃了部分投资者强烈的看涨情绪，多黑色系期货品种迎来难得的反弹行情。 　　价格小幅回升显然无法给黑色产业链上的企业带来暖意，在经济增速放缓和行业产能过剩背景下，煤焦钢企业仍然在生死线上苦苦挣扎。如业内人士所言，“企业面对环保风和亏损潮两股‘飓风’袭击，完全可化被动为主动，积极应对环保风洗礼，从而完成产业升级，最终才可能躲过亏损潮的袭击。” 　　万达期货分析师认为，整体来看，有色市场依然是空头占据上风，而现货市场又无利好支撑，预计本周金属市场将维持区间较大幅度波动。 　　铜：美元围绕97点附近高位运行，伦铜盘间一度跌至6年低位5164美元/吨，但随着空头平仓了结，铜价逐步收复所有跌幅，上周后期于5280美元/吨一线整理，在5日10日均线之间走势反复。 　　铝：在前期伦铝大幅下挫，技术性修正较强的情况下，上周内一波空头回补提振伦铝低位回升至5日均线上方。但伦铝此次反弹多依托技术性修正和空头减仓，美元保持高位施压基本金属，预计后市伦铝将继续承压，维持1630―1660美元/吨区间运行。 　　铅：伦铅虽然在上周二录得技术性超跌反弹，但很快全部回吐涨幅，周收十字星，预计本周将继续考验1670―1680美元/吨的前期低点。沪铅主力1510合约走势较强，沪伦比值上升至7.6的历史高位。 　　锌：上周，伦锌周内技术性反弹，上方遇阻2000美元/吨关口，返升动能受阻，再度回落至1950美元/吨附近，承压于5日均线。沪锌1509合约逐渐换月至1510合约，周内空头回补支撑，沪锌小幅冲高至15200元/吨附近。不过，由于上方抛压，重心再度承压回落至5日均线下方，于14900元/吨附近弱势徘徊。 　　中国大宗商品发展研究中心秘书长、导报特约评论员刘心田接受经济导报记者采访时表示，7月大宗商品走势基本呈现单边下行。上旬跌幅较大、跌速较猛，中下旬则呈匀速下跌态势。“在原油、动力煤等商品的下跌作用下，骨牌效应显现，从而带动其他大宗商品下跌。” 　　刘心田认为，7月份商品接连创新低的现象后期有望持续增加，8月份整个大宗商品市场仍难改颓势。“8月大宗商品市场仍将延续下跌行情，BPI后市或跌破700点。但8月市场的跌面、跌幅等或将较7月有明显改观。如果调整及时到位，不排除‘金九银十’行情在8月下旬提前到来。”刘心田预测道。 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178037094.html","content":"油价跌破50美元 期权市场让OPEC打脸-期货频道-和讯网:　　FX168讯 国际油价上周五(7月31日)再度大跌至近5个月来的最低水平，并存在二次探底的迹象。然而，石油输出国组织(OPEC)似乎坚信，随着需求升温，油价会从年内低点持续反弹。但衍生品市场却预示另一番前景：到年底布伦特油价将跌穿每桶50美元。 　　上周五美国原油期货大跌2.89%，收报47.12美元/桶；布伦特原油期货下跌2.06%，收报52.21美元/桶。油市波动率持续小幅上升。这一衡量整体风险人气的指标决定着期权价格。 　　OPEC秘书长巴德里上周四(7月30日)表示，OPEC预计石油需求上升将阻止油价进一步下跌，2016年市场将更趋平衡。这是OPEC将坚守其维护市场份额政策的最新迹象。 　　但期权市场仓位情况显示，供应过剩状况没有缓解。供应过剩已经导致油价从2008年高点大跌逾60%。 　　ICAP石油经纪人Scott Sheldon称，现在的情况是，市场正逐渐接受这样一个事实，即价格下滑并未导致供需面发生很大变化。” 　　最新调查结果显示，多数分析师相信，油价将从六个月低点反弹而在年终收高，明年将进一步攀升，得益于新兴市场需求增长。布伦特原油今明两年的均价将分别为60.60美元和69美元。 　　然而，原油期权市场描绘出的图景却截然不同，未来12个月的ICE布伦特原油卖权数量多于买权，比例平均为2:1，凸显市场看空倾向。 　　数据显示，指标9月布伦特期权合约四分之一的卖权集中在以低于每桶52美元的价格卖出，略低于期货合约目前的价格54美元左右。而对于2015年12月的卖权，该比例则上升至约三分之一。 　　Sheldon称，“跌势可能比人们预想的略微严重。从期权市场来看，油价年底可能达到每桶50美元。” 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178019385.html","content":"市场空头占据上风-期货频道-和讯网:　　整体来看，市场依然是空头占据上风，而现货市场又无利好支撑，预计本周金属市场将维持区间较大幅度波动。 　　铜：美元围绕97点附近高位运行，伦铜盘间一度跌至6年低位5164美元/吨，但随着空头平仓了结，铜价逐步收复所有跌幅，上周后期于5280美元/吨一线整理，在5日10日均线之间走势反复。 　　铝：在前期伦铝大幅下挫，技术性修正较强的情况下，上周内一波空头回补提振伦铝低位回升至5日均线上方。但伦铝此次反弹多依托技术性修正和空头减仓，美元保持高位施压基本金属，预计后市伦铝将继续承压，维持1630―1660美元/吨区间运行。 　　铅：伦铅虽然在上周二录得技术性超跌反弹，但很快全部回吐涨幅，周收十字星，预计本周将继续考验1670―1680美元/吨的前期低点。沪铅主力1510合约走势较强，沪伦比值上升至7.6的历史高位。 　　锌：上周，伦锌周内技术性反弹，上方遇阻2000美元/吨关口，返升动能受阻，再度回落至1950美元/吨附近，承压于5日均线。沪锌1509合约逐渐换月至1510合约，周内空头回补支撑，沪锌小幅冲高至15200元/吨附近。不过，由于上方抛压，重心再度承压回落至5日均线下方，于14900元/吨附近弱势徘徊。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-07-31/177989121.html","content":"期货专家连线：沪镍逢高做空 螺纹逢低买入-期货频道-和讯网:　　和讯期货消息 7月31日，中粮期货(博客,微博)分析师团队和万达期货分析师团队做客和讯期货专家连线，对网友的盘中提问做出即时回答，以下是问答精彩内容汇总： 　　和讯网友：老师，请问伦铜在1945~1984年这40年里，走势图在哪里可以查询到？ 主要是想知道每隔3~4年的最高点、最低点及其时间，谢谢！ 　　中粮期货研究：镍的中期空头走势不变，昨晚低开小幅走高，短期进入低位弱势震荡，整体仍以逢高空为宜。(07-31 08:52) 　　中粮期货研究：目前豆粕走势强于菜粕 总体维持低位震荡 建议买M卖RM对冲操作(07-31 08:57) 　　中粮期货研究：菜粕空单建议逢低获利平 滚动操作 目前中线趋势很小 短线为宜(07-31 10:13) 　　万达期货分析：菜粕空单属于短期方向，个人认为没问题，建议关注2100的支撑，若跌不破则需要止盈。(07-31 14:18) 　　万达期货分析：目前来看短期走强，下方355支撑较强，建议下方止盈，止损放到370.基本面方面不太支持持续上涨。(07-31 14:22) 　　万达期货分析：铁矿不具备持续上涨动力。短期可能回撤到355，建议锁仓或者平仓。仅供参考(07-31 14:27) 　　万达期货分析：技术图形向下，支撑较强在2100-2120.原油指数在56压力很重，创新低的概率仍在。(07-31 14:44) 　　和讯网友：您专业搞研究的，就不能透露下1945~1984年这40年每间隔3~4年附近约10~12个波峰、波谷吗？代表广大散户谢谢您了！ 　　万达期货分析：我没有专业研究宏观，但经济周期来看一般是8-10年，也就是说牛市和熊市发生周期是8-10年，在这个期间会有一个波峰和波谷。(07-31 14:45) 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-06-05/176491575.html","content":"和讯金融衍生品事业部网站编辑职位发布-期货频道-和讯网:　　如果你是金融行业不可多得的能人志士，如果你对期货市场静观已久，不妨加入我们这个专门为期货市场打造的权威网络社区，感受期货业越来越强劲的发展势头。真正的智者懂得在正确的时间点加入到正确的行业中才能实现最大的人生理想。 　　下述职位如无特别说明，其工作地点均在上海市[上班地点：上海市浦东新区东方路18号保利广场E座1801]。有意者或希望寻求兼职或实习机会的朋友请将简历发送至qihuohr@staff.hexun.com 　　2.从事过财经编辑，熟悉中国资本市场或在基金、证券等金融领域具有丰富的从业经历者优先；通过期货从业资格考试者优先考虑； 　　1、擅长微信公众账号的运营管理，负责微信的内容编辑、发布、维护、管理、互动，提高影响力和关注度；根据公司发展需要制定公司微信、微博运营策略。 　　3、根据网站的受众群体养成数据分析能力，善于通过数据分析掌握时间段与用户互动，更新及维护微博与微信内容，增加粉丝数，提高各项关注度； 　　1、大学本科及以上学历，2年以上网站相关管理工作经验，对以微信为主的营销推广运营具有浓厚的兴趣，热爱互联网金融行业； 　　2、细致、耐心的工作态度，良好的沟通技巧和组织协调能力，富有激情和创造性，具备良好的团队合作精神； 　　3、扎实的书面文字语言组织能力、文案撰写能力，具备对互联网文化高度敏感性，能准确把握网民心态，新闻热点的判断和标题等文的把控能力； 　　4、对互联网传播有较深的认识和看法，熟悉互联网最新流行趋势和产品，热衷微博，欢迎各种微博控，微信控； 　　如果你有心仪的岗位，请将简历发送至人力资源部邮箱（qihuohr@staff.hexun.com） 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://p2p.hexun.com/2015-07-31/177963874.html","content":"互联网金融结束“裸奔” 招财猫A轮众筹冲刺新三板:　　在过去的两年里，互联网金融野蛮生长，二级市场的互联网金融概念也是红的发紫。同时这个新兴互联网金融行业的配套措施还不完善，处于摸着石头过河的阶段。欣喜的是，不久前，央行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，将互联网金融纳入法治化和依法监管的轨道，标志着监管空白地带的互联网金融的“裸奔”时代即将终结，互联网金融行业将迎来更大的发展机遇，并且整个行业也面临着大洗牌。 　　当然互联网金融并不是简单的传统金融行业与互联网结合的新兴体，而是不断创造出新的商业模式。比如互联网+财富管理的理财创新模式，这一类模式中又以招财猫理财商城为典型代表。 　　在过去传统金融理财范畴内，由于投资门槛、信息不对称等因素，理财需求旺盛的高净值人群，以及很多中小投资者仍很难从金融机构获得“合身”的金融产品。与传统金融相比，互联网金融可通过互联网平台搜索、挖掘各类与投资理财相关的金融产品信息，寻找与投资者个体需求相匹配的产品信息。 　　像招财猫理财商城这样的互联网理财平台应运而生，其切入点就是看重互联网金融细分行业的蓝海――大额理财市场。这种创新的互联网金融理财模式为高净值人群、中小投资者开拓出了新的投资途径，覆盖了部分传统金融业的投资理财服务盲区，有利于提升资源配置效率。此外，在最终的金融理财产品交易方式上，加之不断升级的IT系统、大数据的助阵，这样的互联网金融理财平台可及时获取供求双方的信息，供需信息几乎完全对称、交易成本极低。这些优势是传统金融机构无法低成本做到的。 　　今年上半年，招财猫理财商城累计已为30家知名金融/投资机构销售理财产品4亿元人民币，同比增长16倍,实现销售收入400万元，增长迅速,预计2015年全年销售金额突破20亿人民币,销售收入突破2000万。平台拥有优质注册理财经理3000名，预约投资人超过1000名。2015年6月销售理财产品1.6亿元，按月增长超过100%。凭着互联网金融创新的激情和梦想，平台的发展速度让其它同类平台直呼羡慕。 　　在全民创业、万众创新的大时代，《意见》的最终落地，将直接助力小微企业融资难、融资贵问题的解决。同时，股权众筹行业也将在意见的指导下爆发成长，指导意见指出，股权众筹融资主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动，股权众筹定位为多层次资本市场有机组成部分，是对股权众筹的充分肯定，股权众筹应为其中的基础层次，对服务实体经济至关重要。 　　互联网理财是创业投资最大的风口，资本市场较为认可，在招财猫理财商城创立的第一年，就已经获得国内最大新三板众筹平台――众投邦以及2014年度中国最佳新锐创投十强――华盛基金的投资。 　　在创新型的的创业公司看来，对于创业投资投入是远远大于创业者的第一笔需求，因此创业者成功融资的关键在于转型升级，找到细分领域新需求。作为在互联网金融行业快速崛起，但仍走在创业路上的招财猫理财平台来说，既然已经选择了大额理财市场，未来要完成的就是要不断完善创新平台模式，稳步发展，冲刺上市。 　　目前招财猫理财商城正在进行A轮众筹融资，夯实平台和扩展业务，计划在2016年完成新三板上市，将成为挂牌三板线上财富管理平台第一股。本次众筹项目认购起点10万，投资人可通过招财猫理财商城官方网站预约。招财猫邀你一起分享优秀企业的成长，共享互联网金融浪潮下的财富盛宴。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P","众筹"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178036413.html","content":"郑麦继续调整 聚丙烯观望为宜-期货频道-和讯网:　　郑麦1601合约维持了一个月的盘整，在2750―2800元/吨的区域内运行。近期期货走势越发疲软，下破60日均线，且中短期均线均下拐，说明空头开始占据主导，价格调整仍有空间。 　　威廉指标持续快速下行至极空区域，也意味着空头力量逐渐强盛。另外，期货价格接连两个交易日收出“光脚”中阴K线，短期空头攻击力度较大。 　　聚丙烯1509合约近期跌破8000元/吨的整数关口。不过，下跌并未加速，持仓量也持续下降，说明前期空头获利了结倾向较大，限制了期货价格的下跌空间。 　　短期内，多头也难以形成反攻。预计期货价格振荡运行，后期需关注资金移仓于远月 1601合约的情况。 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2012-09-03/145417716.html","content":"和讯期货频道投稿方式和开设专栏规则-期货频道-和讯网:　　所有的投稿，我们都将认真对待并及时处理。对于稿件反响和合作较好的单位和个人，我们都将为其建立个性化专栏。 　　需要在和讯博客上拟写内容（对于不会使用博客的，请查看和讯博客投稿使用教程），并把博客的链接通过邮件的方式发给我们。 　　1、博客链接：请注意一定是这个格式的http://18302030.blog.hexun.com/79981977_d.html，结尾是_d.html 　　2、 如果是从word等其他地方粘贴的内容，请一定清除格式后进行粘贴（见到以下的图，一定要选择确定）。 　　五、为了符合更多投资者的习惯，还可以在论坛发布相关的帖子进行投稿。步骤和博客投稿一样，把帖子地址通过邮件发送到futures邮箱即可。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178039064.html","content":"不能停止前进：中国金融发展的十字路口-期货频道-和讯网:　　李榕南Carmen Li：华人衍生品协会会长,哈佛商学院,之前就职于DRW Trading期权期货做市商，现在纽约从事风险投资 　　在中国股市目前的波动可能都来许多令人震惊。 35％的暴跌发生不是在一个股价停滞期后，而是在上一年度的100％以上的大幅涨价后。 艾伦•格林斯潘，美国联邦储备委员会前主席可能把它称为“非理性的繁荣”。 　　对中国经济看似这是一个单独的创伤性事件，但这绝对不是一个只有中国才遇到的问题。世界其他国家地区都曾经历过股市大幅度涨跌，并从这种经历上积累到市场发展的宝贵经验。 我们非常有信心中国也能从中获取和积累到许多知识。在香港1973年市场大跌后，香港政府加强市场监管，统一四家交易所。 在美国股市1987崩溃后，美联储提供资金以银行贷款给个人，这很大意义上防止了恐慌和更严重的后续问题。 　　一场灾难过后，人们通常需要长期治疗来治愈PTD（创伤后障碍）。在这过程中投资者可以对市场有更深入的了解，积累财力和汇聚经验。 俗话说杀不死你的挑战会让你变得更加坚强。经济周期很不幸的是市场经济的一部分，投资者和国人没有必要对中国现在所面临的股市有太大的恐慌。 　　对于一个有经验的投资者，前期股票价格过热，无需惊慌只是需要让股价回归到理性价值。 同期中国的GDP没有增长100％，甚至没有50％。 价格过高的股市需要调整以更接近一个更公平的估值区间。 像板块中上涨的压力已经酝酿了一年多前，在几天之内引起的震动反驳。这是因为股市没有一个减压阀让蒸汽逐渐脱落的机制。 　　中国的金融市场都非常年轻，发展也许落后于中国国家的经济的步伐。 为了让金融市场更加有效的服务实体经济，并能够没有巨大断层得反映市场公平价值，金融体系是需要尽可能完整的。 这意味着有：1，提供交易成本低并且成本透明的金融交易体系; 2.尽可能完整的一套金融工具; 3.多元化的市场参与者，包括先进的做市商提供公平的价格; 以及4.有效监管，保证商务的运营的低成本和可控风险度。 　　1. 中国已经有不少类别的交易所: 他们资金充裕，并有由政府资源支持。 交易所的作用不仅是替买家卖家提供一个平台，也起到为一个公平的价格发现的途径， 过高估价和过低估价都对实体经济不利。交易所是市场经济的中心枢纽，让交易透明有效，低成本，低风险的开展。交易商贸的低成本可以很好地刺激经济的健康的流动。世界各地交易所都在不断努力创新，推出有利市场参与者的投资避险的产品。 　　2. 现在中国非常缺乏的是整套金融工具来支持透明有效的公平价格发现。 例如，在一个投资者看到一个过高估值的股票怎么办？除了等待它的价格崩溃，目前中国市场上还没有有效的方式为理性的投资者来表达自己的观点。 但是在完整的金融体系下，投资者能卖掉它，或交易所交易期权对冲。这样很大程度上可以防止极端定价过高和不可避免的崩盘。 而且这种体制可以帮助长期投资人省钱买进合理定价的股票。 就像阴阳和谐一样，市场需要两种力量才能达到平衡，股市才会具有真正意义上的价格发现。 　　中金所已经推出了股指期货合约，允许投资者以较低成本对冲了一部分市场风险。如果能像美国市场一样再推出一个小面额的合约则可以有助于更加精细化的管理风险，提升流动性，更好的发挥避险的作用。另外一个更加精细化的风险管理工具就是股指期权。 　　当有股指期权的时候，投资者可以运用他们起到保险的作用。有效运用期权可以降低其投资组合的波动性。例如，如果一个投资者是买入股票，他们可以买看跌期权，以抵消应股票的价值下降可能造成的损失。同时还可以降低动态管理期货头寸的复杂性。期权卖方往往是成熟的金融机构，卖家需要股指期货的流通性来给予市场有竞争力期权价格。 　　期权除了有保险功能，它也可以给市场参与者另一种低成本，低风险的方式来进行价格发现。这可以促进更多的专业公司和个人参与到一个非常重要并且微妙的合理价格发现过程。当市场可以有更合理价格，就就会降低股市的波动性。低波动性和低不确定性是良好的金融市场和经济的健康发展的重要前提。 　　3. 中国不仅需要一套完整的金融工具和良好的财务数据，还需要很多成熟的专业投资人和公司。这些公司能够作出合理估值并且产生积极的市场影响力。中国金融市场比较年轻， 具有专门知识和技术，悠久历史的金融公司相对比较少。这些专业公司要在通过购买被低估和卖出高估的金融产品进行间接的公平市场价值调整。 　　举例来说，一个成熟的投资者可能会以个股股权的心态来看待股票，并且考虑到其债务结构，预期现金流，预期收益，及其预期变量。 这其中还包括一些其他的市场因素。要想长期成功，绝对不是一项容易的事，必须在实践中逐步完善适用于国情的方式方法。 　　4. 每一个理性的政府应该规范其经济体制，制定公平合理的规则，旨在降低成本和控制风险，从而促进经济繁荣。 低成本，商贸交易流通通畅是经济发展必要条件。就像有健康无阻的血管输送新鲜血液到全身。和谐无阻的商务和交易是长期经济繁荣的前提。 如果血管里有堵塞，影响血液输送，经济的健康会受到影响，甚至可能会出现创伤性症状。 　　另外，政府可以自己运行企业，但一般来说，他们并不需要担负这个责任，而且它不会是最理想的情况。这就好像直接喂给人们鱼吃，还不如创造一个良好的环境，帮助人们学会如何钓鱼和养活自己。 大部分情况下国企是很难成为运行最好的企业，很多是因为他们的天然保护机制和垄断权利。他们有能力改变规则，这使他们的竞争不公平，从而他们可能缺少动力去主动得辛劳去进步创新，也就很难做到高效率和拥有持续盈利的能力。 他们往往也未必愿意支付有竞争力的薪酬雇用和保留最优秀的员工。政府并不需要解决所有问题，但可以允许该问题得到解决。 为了做到这一点，他们必须设定明确的法律法规，并严格执行。同时他们可以聘请最优秀的人才来分析和指导甚至执行。在发生问题是如果仅仅忙着给人贴标签，指责和逃避真正的问题所在，都没有长期建设性意义的。 　　中国有资源，有市场，也有人才。只有进一步发展金融市场，让其更全面完善，保持交易的透明，才是长期发展的唯一道路。市场则应着重投资培养最优质的金融公司与顶级的金融技术，使他们能够有效地监管公平的市场并估值履行职责。我们面临的是中国金融发展改革上一个坎，但是绝对不是一个过不去的坎。 只有隐忍成长的痛苦才会到达长期的成功。在这个十字路口， 我们不能停止改革和进步，因为这是经济发展的必经之路。 【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货","股票"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-07-28/177892893.html","content":"徐莉详解商品股指牛熊转换中的投资机会-期货频道-和讯网:　　和讯期货专栏里对她的描述是这样的――徐莉，国内第一部长篇期货小说《谁是赢家》的作者，1993年10月进入期货业，现任混沌天成期货有限公司研究院技术分析顾问…… 　　徐莉的专栏建于2007年12月6日，至今已走过了近八个年头，这八年来的，无论行情起伏，她的“看图说话”栏目始终伴随着所有和讯期货的网友，在起伏跌宕的行情中指引方向。 　　有机会与徐莉面对面交流过的人都能清楚的感受到，作为一个纯粹的交易者，一旦谈及行情、说到她的技术分析思想，这位有着近22年期货从业经历的资深分析师始终持有着一颗对期货交易的热忱，和对技术分析方法不断追寻的赤子之心。 　　2015年8月8日，作为和讯期货频道资历最深、活跃时间最久的专栏作家，徐莉将首度与广大投资者进行线下的面对面交流，出席由和讯期货主办的投资者见面会。 　　早期分析体系以其研究成果“同质循环学”为核心，重点把握趋势的方向和趋势转换时的拐点。自从接触到“哲纳理论”以后，转而研究依据中国传统文化中的哲学思想判断行情运行趋势，利用时间和空间维度预测行情走势。 　　其在哲纳理论之上自己研发的“时空平衡法则”，基于技术分析，而又有别于传统技术分析流派，将中国传统文化中的周易八卦理论融合于其中，擅于发掘大周期趋势性行情，并能找出大周期中的确定性小趋势走向，长短兼顾，具有极高的准确性。 　　曾就职于平安银行(原深发展)清算中心，后作为量化开发的核心力量，带领组建汇势通私募量化团队。不仅具有丰富的实战经验，而且多年专注量化交易研究，曾为多位资深短线交易高手建立专属量化交易系统，具有深厚的理论功底和极强的量化系统AI构建能力。 　　擅于模块化构建交易系统，尤其精通动态风险控制方法和多维资金管理方法，能够帮助投资者从交易策略升华到低风险性、高稳定性的交易系统。曾著有《基于周规则的程序化交易模型有效性研究》、《模型耐力测试方案》等论文。 　　具有浓厚艺术气息的金融精英和浓郁人文气息的期货交易者，多次参与全国性期货实盘大赛，并取得优异成绩。2013年第五届“蓝海密剑”全国对冲基金经理公开赛，在握资管团队获得空军组和陆军组双冠，两个账户的年化收益率分别达到146.32%和627.55%；伍建群荣获特别贡献奖。 　　投资风格主要以基本面套利与量化交易相结合，严格控制风险与回撤，在风险可控的情况下，追求更好的收益率；同时辅以数量模型用于印证及固话能带来超额收益的规律和策略，严格执行来指导投资，以求获得可持续的高于平均水平的超额回报。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178039592.html","content":"水墨年华8.3日商品期货晚评 -期货频道-和讯网:　　行情回顾：沪胶日内小幅低开冲高十均一线并未触及后回落走低，尾盘小号中阴线低收于12415。趋势分析：13180一线之下建议空头再次破位思路看待沪胶。夜盘建议：a，日线上看沪胶12410一线支撑虽然暂时跌而未破但已经是岌岌可危的节奏了，个人感觉该线很难抵挡住空军的铁蹄，被击穿或只是时间问题。空头思路夜盘逢高背靠12630一线可继续尝试卖出，尾盘不低收不留仓。b，对于多头思路，建议回避观望。2.塑料1601 　　行情回顾：塑料日内小跳空低开之后隔空受压于结算价以及缺口一线继续震荡走低，尾盘小阴线低收于8210.　趋势分析：8405一线之下暂时建议空头破位思路看待塑料。明日建议：a，塑料今天的走低跌破了8405一线支撑，盘面再次形成破位，本周期价继续走低的可能远远大于止跌反转。空头思路明天背靠该线可继续卖出，尾盘低收留仓过夜。b，对于多头思路，建议回避观望。 　　行情回顾：TA日内小幅低开冲高二十均一线并未站上后受压于该线回落收跌，尾盘小阴线报收于4596。趋势分析：4856一线之下暂时建议空头破位思路看待TA。今日建议： 　　a，TA受压于20均一线到底还是选择了回落，如果该线承压成立本周或还有继续走低的可能。空头思路背靠4680一线可继续尝试开空，尾盘留仓与否的标准建议以4562一线的得失做界定。　b，对于多头思路，建议回避观望。4.甲醇1601 　　行情回顾：甲醇日内小幅低开冲高2200整数位并未触及后遭空头打压走低，尾盘小号中阴线报收于跌破价格的2081.趋势分析：2440一线之下建议空头弱势思路看待甲醇。夜盘建议：a，甲醇今天的跌停应该是空头弱势情绪的一种发泄，连续空头排列的盘面出现跌停板并不意外。今天跌停之后夜盘或还有一定幅度的低开，空头思路背靠2122一线可继续尝试做空，尾盘低收酌情留仓过夜。　b，对于多头思路，建议回避观望.【金属建材】 　　行情回顾：沪铜日内平开冲上十均一线并未站稳后同样遭空头打压走低，尾盘小阴线低收于37870.趋势分析：38620一线之下建议暂时空头破位思路看待沪铜。夜盘建议：a，周线上看沪铜38620一线之下属典型的空头破位，期价本周或有再创新低的可能。空头思路这两天背靠该线可继续卖出尝试，尾盘不新低不留仓。b，对于多头思路，建议回避观望。 　　行情回顾：沪锌日内小幅低开冲上结算价一线并站稳后受压于该线继续震荡走低，尾盘小号中阴线低收于14585。趋势分析：15670一线之下建议空头破位思路看待沪锌。夜盘建议：a，锌跌破14680一线后就等于走出了再次的破位，前期低点岌岌可危。空头思路夜盘背靠五均一线可继续尝试做空，尾盘不新低不留仓。b，对于多头思路，同样建议回避观望。3.螺纹1510行情回顾：螺纹日内平开走高至2132一线后受短多兑现影响滑落首都，尾盘十字阴线报收于2078。趋势分析：2217一线之下建议空头弱势思路看待螺纹。 　　a，小时线上看螺纹的压力在年线压制的2126一线，今天期价冲高该线之后随即走出回落，个人感觉螺纹已经调整到位，本周剩余的时间滑落走低的可能远远大于继续装死抗跌。空头思路逢反弹背靠该线可尝试小仓做空，暂时短线对待， 不低收不留仓。 　　行情回顾:焦炭日内高开冲高二十均一线并未站稳后同样回落首都，尾盘星线小阴报收于809.5.趋势分析：60日均线之下建议偏空思路看待焦炭。 　　a，焦炭今天的星线小阴报收击穿了812.5一线支撑，盘面再次形成小级别的破位，预计期价这两天还有继续走低的可能。空头思路背靠816一线继续尝试卖出，尾盘低收酌情留仓过夜。b，对于多头思路，建议回避观望。 　　行情回顾：白银日内平开冲高二十均一线并未站上后受短多兑现影响滑落报收，尾盘带上影线收盘于3246.趋势分析：3222一线之下暂时建议空头破位思路看待白银。 　　夜盘建议：a，周线上看银子的压力在破位关口的3291一线。今天的大幅冲高回落最大的可能是对该线的回踩行为，回踩之后应该是继续承压下行的。空头思路背靠3285一线可继续卖出尝试，暂时短线对待，不低收不留仓。　b，对于多头思路，建议回避观望。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178025636.html","content":"凌晨早评：8月3日期货早盘提示 -期货频道-和讯网:　　上周期指打破整理反弹结构，期价逼近七月上旬低点，并依托该低点呈现宽幅整理格局。目前市场最大争议在于是完成二次下探回升，还是打破前期低点转为熊市。从市场反应来看，维持现行区间过程不排除阴跌下破走势，但转为熊市概率较低，至多触及不破前低，并通过长时间整理消化市场卖压。 　　周五工业品近月反弹较为突出，以黑色金属代表性最强，农产品(000061,股吧)反弹压力较重，维持现有格局为主。目前可操纵的品种有限，以短线跟进为主。 　　IF1508： 周五if最高点出现在3782，之后在3610一带快速下探回升，上影阳线报收3693.4。 　　今日IF应开在3670附近，盘中应主要运行3600-3800区间之内，或依托3600震荡回升，抑或承压3800陆续回落，在没有打破区间之前可考虑区间操作思路，看3700运动中轴，区间打破之后做突破行情。 　　周五ih运行重心相较于IF偏低，低点徘徊2370一带。目前ih同样出现短期盘整区间2370-2480，不过运行相对疲弱。 　　今日IH应开在2400附近，早盘应重点关注2370一线，重新试探不予以击穿，盘中还应冲破开盘价继续震荡反弹，后续看2450-2480压制区域，对于2370轻易击破，至少日内有一段时间处于弱势。 　　上周沪铜先是刷新前低，之后快速冲高触及39500一带，后续不断下滑，逼近38000。从上周整体节奏来看，快速冲高根基不牢固，未带动市场反弹氛围，走势依然低迷。目前沪铜有38600一线短线阻力，可看日内多空分界线 　　周五近月螺纹反弹凶猛，长中阳突破2100，短期上攻意愿仍强，不过01合约一直徘徊2100附近，资金压制较为明显，看远月突破应有谨慎心态。 　　白银1512：周五白银下午震荡走低，小阴线报收3219，晚间最高触及3285，之后不断回吐，收于3243。 　　周四美盘中阴线下挫，周五晚间本该继续低走下破盘面，反而出现一根中阳线，盘面发生细微变化。目前内盘白银难以下破3200一线，但3300冲高站上亦有难度，再看百点区间运行。 　　近期沪胶震荡行情将之前敏感价位模糊，价位偏离在百点左右。从技术形态来看，沪胶要有真正反弹需突破12800、13100两档阻力，不然持续低位徘徊，仍有逼近12000一线机会。 　　Pta1601：周五ta在4720一线冲高回落，小阴线收于4686，晚间ta重心小幅上扬，收于4690。 　　上周三ta收复4660，期价顺势逼近20日线，后续则反复4700一带。形态上具备反弹图形，但力度尚存忧虑，思路维持4600之上偏反弹合理。 　　上周塑料一度低走8500一带，并且有惯性下破行情，不过该线附近以宽幅洗盘为主，并未出现流畅下跌行情。今日塑料应开在8430附近，早盘应有惯性杀跌行为，可关注8400之下低走表现，预计盘中难有较好反弹，看弱势下跌为主。 　　上周豆粕跌破2710-2730支撑区域，之后反弹一直未能成功收复，期价运行2700附近。从目前市场氛围来看，市场看涨信心不足，外盘难以恢复到上涨通道，此时要么控制仓位，要么择机减仓合理。 　　上周豆油低走下破5600，之后一直震荡下滑，同时外盘不断逼近前期低点，也压制内盘反弹上扬力度。预计豆油近期弱势难以改善，至少等外盘刷新低点释放之后再期待也不晚。 　　上周白糖一度低走5200下方，周四期价回升至5300上方。从形态上看，5200未能有效下破，促使一波反弹回升出现，但目前面临均线压制，应以横向走势为主。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178026538.html","content":"小晖看市：8月3日早评-期货频道-和讯网:　　1、外汇市场简述：美元指数周五（7月31日）重挫，以下滑结束表现不错的一个月，因美国第二季雇佣成本增幅创纪录新低，令美联储（FED）今年稍晚升息的押注有所收敛。美国劳工部周五发布的报告显示，美国二季度平均薪资仅增长0.2%，远低于一季度的0.7%，并创下自1982年有记录以来的最小增幅，粉碎了人们对于劳动力市场改善将推高薪资的预期。 2、原油市场综述：美国NYMEX原油9月期货周五（7月31日）收跌1.40美元，或2.89%，报47.12美元/桶。伦敦方面，布伦特原油9月期货周五收跌1.10美元，或2.06%，报52.21美元/桶。因石油输出国组织（OPEC）近期明确表示不会减产令供应过剩情况难以改善，同时贝克休斯（Baker Hughes）数据显示美国本周活跃钻井数增加5口进一步打压油价，NYMEX原油期货价格7月累计跌幅逾20%，为2008年10月来最大单月跌幅。 　　3、现货金市场综述：国际现货黄金周五（7月31日）先抑后扬，因隔夜公布的美国2季度GDP强劲反弹，金价承压低位盘整并于欧市盘中下行触及日内低点1079.50美元/盎司，北美盘初因美国第二季度劳工就业成本指数升幅大幅低于预期，黄金大幅迅速反弹近20美元并刷新日内高点1103.13美元/盎司。美元指数则现断崖式下跌，非美货币集体反弹。 　　基本面利多因素 1、美国商务部（DOC）公布的数据显示，美国二季度GDP初值年化季率增长2.3%，不及市场预期的增长2.6% 2、美国6月成屋签约销售意外下滑，为今年以来的首次下滑。今天的报告暗示，该国的房地产市场复苏动能可能暂时停止。全国地产经纪商协会（National Association of Realtors）周三公布的数据显示，美国6月成屋签约销售指数意外下跌1.8%，预期增长1.0%，前值增长0.6%。 3、美国劳工部公布的数据显示，美国第二季度劳工成本指数季率为0.2%，创1982年以来新低，不及市场预期0.6%。第二季度劳工就业福利季率跌至0.1%，市场预期0.6%。 　　基本面利空因素 1、美联储周三如期维持利率不变，但对会后声明措辞进行一定程度上的微调，尤其是对于就业市场方面的评估更加乐观，有更多市场人士认为美联储可能在9月就加息，受此提振，美元兑主要货币周三出现上涨。周四金融市场将聚焦美国GDP和初请失业金等重磅数据，数据表现可能会对市场造成较联储决议更加大的影响。 2、美国劳工部（DOL）周四公布的数据显示，美国7月25日当周季调后初请失业金人数增加1.2万至26.7万，预期27.0万，前值25.5万。 3、美国第二季度个人消费支出物价指数初值年化季率增长2.2%，预期增长2.7%，前值下滑2%。 4、汤森路透旗下黄金矿业服务公司GFMS周二公布了黄金需求调查报告，报告结果显示，全球黄金需求水平已经在第二季度降至6年来最低位。 　　今日关注重点 20:30 美国6月个人消费支出（月率） 20:30 美国6月个人收入（月率） 22:00 美国7月ISM制造业采购经理人指数 　　国内部分期货品种： 金价周五扭转稍早跌势，因在美国公布逊于预期的经济数据后，美元下挫，但金价仍势将创逾两年最大单月跌幅，因预期美国联邦储备理事会（美联储/FED）很快将升息。美国8月期金收高0.6%，报每盎司1，094.90美元。 沪金1512合约隔夜冲高回落，市场做多推进动作表现谨慎，技术上短期弱势震荡调整格局依然占据盘面主导，因此短线投机多空仍会围绕10日均线附近拉锯争夺的要求。当前短线多空分水岭在225.5元，220元下方短线投机空头占据优势，若2日内站稳223元则暗示后市短线有上行测试228元附近及以上的意图。投机看多策略可以220元为风险控制位逢低操作，日内不能守稳221.5元或2-3日内不能站稳223元则及时获利转入观望。而短期看空策略，223元以上成本的原有空单可暂时持有，若2-3日内站上223元则空单可注意适时获利。 沪银1512合约隔夜多方试探20日均线再度遭遇空头狙击，技术上受制于短期空头局面的压制，短线投机走势仍有围绕10日均线附近蓄势整理的要求，2日内若能持稳3240元以上蓄势则后市短线仍有继续上行意图。策略方面，短线看多可以3220元为风险控制位逢低参与，2日内不能站稳3260元看多转入观望；短线看空策略暂时观望，投机看空策略3260元以上成本的，日内不能跌破3230元可先行获利了结离场。短期策略已有空单在3300元以上成本的可暂时持有，2日内始终守稳3240元之上则空单可注意适时获利。中期策略方面，白银期货6周内跌至3200元以下至3000元附近需要警惕中期诱空骗线走势出现，届时一旦出现5-8日内不能再创出新低则短中期空单可以获利离场。 洲际交易所（ICE）原糖价格短暂上涨，受回补空头推动，但之后跌至新低，因雷亚尔走软带来压力。交易商表示，印度和泰国供应充足令市场担忧，且预计巴西甘蔗收割期天气乾燥，也为市场带来压力。10月原糖期货收跌0.13美分，或1.2%，报每磅11.14美分。10月白糖期货跌4.10美元，或1.2%，收报每吨349.40美元。 郑糖1601合约隔夜多头护盘成功抵御空头的狙击打压，技术上短线投机走势仍有在5300元上方蓄势的要求，2日内能否持稳5350元对于后市强弱走向较为关键。当前短线多空分水岭在5280元，5300元以上投机看多表现强势，投机看多策略可以5300元作为风险控制位逢低参与，日内不能站上5350元看多转入观望；2日内站上5350元则投机走势上看5420元，不过3日内在反弹至5400元上方继续追多操作需谨慎对待，8-10日内阻力在5500元；若期价失守5300元，则短线转弱，并有回撤至5250元以上区间整理的要求，届时隔夜多单需注意风险控制。 　　伦敦期铜周五下滑，因投资人对中国需求的担忧持续，但在美国公布疲弱数据拖累美元下滑后，期铜跌幅受限。在月底及中国周末将公布制造业数据前，交易商轧平账面，市场走势波动。伦敦金属交易所（LME）三个月期铜收跌0.6%，收报每吨5，230美元，早盘一度大跌1%，之后在美国数据公布后，期铜短暂升至平盘之上。 沪铜1510合约隔夜反弹未能收复10日均线，挫伤多头人气，技术上短期弱势震荡盘整格局不变，短线投机走势有维持在38550元至38000元区间整理的要求。当前短线多空分水岭在39300元，38500元下方投机走势偏空，不宜盲目隔夜持有多单，2-3日内支持在37800元；若2日内持稳于38600元以上则暗示后市反弹将有冲击40000元附近的意图，届时隔夜空单需注意市场风险控制。 　　美国大豆期货周五下跌，结束之前连升三日的态势，交易商表示，因周末前投资者获利了结，和预计美国主要种植地区天气温和。中国取消20万吨美国大豆订单的消息令CBOT大豆市场的利空人气加重。8月大豆期货合约收跌9-1/2美分，报每蒲式耳9.80-3/4美元。近月大豆在本周下跌1.2%，在7月骤降7.3%。8月豆粕合约收低2.5美元，报每短吨354.6美元。8月豆油合约下跌0.3美分，报29.98美分。 大豆1601合约隔夜上冲遇阻回落，技术上短期反弹暂时受阻而转入震荡蓄势整理，短线3日内有小幅下探并维持在4220元至4180元以上区间震荡蓄势整理的要求。当前短线多空分水岭在4180元，短线看多操作上需要把握的是，失守4220元或2日内不能站稳4260元之上则需警惕短线回撤4180附近整理的风险。4220元以上多头蓄势整固态势，2日内突破4280元则后市有面临上行测试4350元甚至4400元附近的意图；若2日内不能站上4280元或失守4220元则需警惕短线有回撤4180元附近区间整理的要求，届时隔夜多单需注意仓位风险控制。 豆粕1601合约隔夜围绕60日均线附近窄幅蓄势整理，技术上短期反弹力度较弱、表现犹豫，因此投机走势在2680元附近仍会有多空拉锯表现。当前短线多空分水岭在2730元，短线看空策略以2730元为风险控制位，若2日内站稳2680元或3日内突破2730元则空单仓位应减仓或离场。短期思路策略，以2650元为多单止损逢低布局，仓位不超过20%；8-15日内获利目标不超过2780元。 豆油1601主力合约隔夜在下探至5450元附近遭遇多头护盘抵抗，但受制于短期空头的压制，市场看多力道表现不足，技术上短线投机走势反弹空间有限，以维持在5500元至5420元区间运行为主。当前短线多空分水岭在5620元。5500元以下投机空头占据优势，短线投机看多策略暂时观望，短期看多策略以5420元为风险控制位逢低参与，2日内不能收复5500元，或3日内不能持稳10日均线，则看多策略转入观望。投机空头思路在5500元以上原空单离场转入观望，关注反弹10日、20日均线附近遇阻再择机介入。而2日内站上5550元则短期和短线思路空单减仓至15%以内。 棕榈油1601主力合约隔夜多头蓄势震荡，市场看多表现较为谨慎。技术上短期二次探底走势，投机多空有围绕4750元附近上下蓄势拉锯盘整的要求，能否收复4780元蓄势对于投机强弱走势影响较为关键。当前短线多空分水岭在4830元。2日内若不能收复4780元则需警惕短线下探调整要求，因此4780元以下原空单可暂时持有，而短线投机看多策略暂时观望；若2日内站上4830元则短期和短线思路空单减仓至15%以内。5日内反弹不能突破10日均线、或8日内不能突破20日均线则短线、短期和投机思路多单应注意止赢离场。 郑油1601合约隔夜拉锯震荡，跟随豆油走势。技术上短线将在5850元以下至5780元区间维持多头护盘和蓄势性质的震荡拉锯盘整。当前短线多空分水岭在5920元。5830元以下投机短线看多思路暂时观望，短期看多策略可以5760元为风险控制位逢低参与，5日内反弹不能突破10日均线、或8日内不能突破20日均线则短线、短期和投机思路多单应注意止盈离场；而5830元下方投机空单可暂时持有，而2日内站上5880元则短期和短线思路空单减仓至15%以内。 　　塑料1509主力合约进入展期交易阶段，前日维持窄幅蓄势整理，技术上短期进入剧烈震荡盘整阶段，短线2-3日内主要维持在9100元至8750元区间先跌后反弹的震荡走势为主。当前短线多空分水岭在9200元，投机思路在8960元以下原空单可暂时持有，2日内下探不能跌破8820元以下，则短线、短期和投机思路空单应注意获利离场。 　　橡胶1601主力合约隔夜多头抵抗、弱势拉锯蓄势，技术上短期二次探底企稳形态仍未完成，3日内再不能突破收复20日均线之上需警惕后市将有进一步下探动作；因此短线2-3日内仍以维持在12850元至12350元区间震荡整理为主。当前短线多空分水岭在13000元。2日内收复并持稳12800元以上则暗示短线有反弹10日、20日均线附近的意图，届时隔夜空单需注意仓位的控制。 　　螺纹钢1601合约隔夜多空拉锯、窄幅整理蓄势。技术上近两日在2130元以下、10日均线之上的区间震荡格局不变，2130元短期颈线阻力将受到多方挑战。当前短线多空分水岭在2130元，若2日内站稳2080元之上蓄势则暗示后市走势有突破2130元的意图。中长期策略角度，当前位置不宜再继续追空或布局看空仓位，保持观望等待为宜。短期策略看多以20日均线或2050元为止损，仓位15%左右或以内谨慎持有。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178025907.html","content":"负是非：8月3日期货走势分析-期货频道-和讯网:　　【股指1508】近期围绕3560―4227横盘震荡，并于上周多次试探区间底部受到支撑，然而没有了趋势斜线的作用，感觉未必能再回到区间顶部，维持震荡偏空思路。只不过支撑附近做空并不算合理，建议观望为主，早盘如能冲高后在3800附近受压滞涨可少量做空，短线及时兑现，下破3560再择机接回；如在3560附近继续表现抗跌的话可逢低试多，跌破3560止损或反手换空 　　【沪铜1509】上周二打出新低后展开反弹，期间受压10均高点下移，结合之前多次提到的思路：目前的走势和去年8月份结束反弹时的形态很像，且周月线还在下降通道内，逢高做空思路不变。从6月初至今跟随笔者多次布局的长线空单已经获利丰厚，而计划长线这波还未做完，可继续持有，新仓在40000―40200跟进的空单也已提示减仓，下一步按计划逢高补回，压力在39000附近 　　【螺纹1510】周五开盘受到5均支撑，日内放量拉涨连同夜盘报收阳线，结合之前的早评思路：日线级别有上升三角形的迹象，周线虽在下跌通道内空头排列，然而期价位于下沿附近已是低位，短期很难延续跌势。现在盘面上破收敛三角形，根据提示依托5均买入的多单还可减持，新仓待回踩5均或站上40均再行参与，止损不超过20个点 　　【橡胶1601】周五冲高回落报收小阴线，夜盘交投清淡，形态属于破位后的调整，配合周线级别9连阴，逢高做空思路不变。这里或将和之前两周一样以窄幅震荡的格局消化调整，上周提示在12800/13000压力附近介入的空单注意逢低止盈，滚动做空 　　【塑料1601】上周五小幅低开高走并在5均受压，力度不大还属于良性调整，近期套空洗多的走势让参与者倍感煎熬，然而之前就已经说过：整体形态还是头肩顶，并且已经有效跌破构筑右肩的震荡区间，只不过该品种洗盘较多，逢高做空的同时堤防反复（7月29早评原话）。现在给出验证，高位空单设好保护止盈减持，新仓背靠8550逢高跟进，止损不超过50个点 　　【TA1601】近期反弹并在20均受到压制，形态属于跌破4756后的消化调整，配合外盘原油不断的重心下移形态利空，初步预测内盘TA调整之后往下几率较大。操作上可在4756破位关口之下分批介入空单，后市结束调整再做补仓处理 　　【豆油1601】周五高开低走连同夜盘报收阴线，日线级别空头排列，加之周线8连阴，外盘美豆油虽临近支撑，但指标向下破位几率较大，逢高做空思路不变。具体操作可以5500之上设止损逢高做空，第一目标位在5400附近 　　【豆粕1601】周五高开低走试探均线粘合支撑，夜盘低开后冲高回落报收小阴，之前对美豆粉做顶的预判得到了盘面配合，内盘破位后的调整力度也很有限，逢高做空思路不变。操作上可背靠2700尝试空单，短线思路止损控制20点以内 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178026563.html","content":"青石：8月3日期货看盘-期货频道-和讯网:　　周五商品震荡分化股指震荡，夜盘整体表现偏弱。青石周五提示买多近月铁矿石螺纹，当日铁矿石09涨幅顺畅较大滚动操作后留仓隔夜至夜盘。本周商品可能延续震荡弱势表现，选择最弱的做空依旧是首选；股指连续四个交易横盘暂时划分好支撑压力待上下突破跟进，关注青石早评给出的开仓条件结合盘中实时提示。 　　If1508：今日可开于3688，支撑位3610.if周五收于小阳线，连续四个交易日围绕着3610-3800震荡。If日内超短线多空都有机会，今日青石观点偏向看多。建议日内滚动抗跌再做多，日内急涨获利平仓，止损控制30点左右一天可以获利两笔就可以了，等待区间上下突破再做趋势跟随。 　　铜1509：今日可开于38450，压力位39000.铜周五收于阴星夜盘冲高回落，预计今明天以震荡走低可能较大。建议日内冲高择机进空下探平仓滚动操作，止损日内以300点内，如能至收盘打出新低至38100以下再做隔夜否则当日不做留仓。 　　镍1509：今日可开于82500，压力位83400.镍周五后收阴夜盘高开震荡，本周吧可能是在震荡中下跌。今日建议早盘暂时观望，等待盘中冲高迹象出现后择机做空，满足开仓条件青石实时提示。 　　螺纹1601：今日可开于2092，压力位2110.螺纹周五收小阳线夜盘上涨无力，2110压力位没有有效突破。螺纹还有铁矿石分别近月合约强于元月，可以看到1510螺纹和09铁矿已经成为多头排列顺势应该做多，而远月还处于区间震荡中。今日建议做多1510螺纹止损控制开仓成本下方20点，不破止损价一直保持抗跌就持有；1601如果还是处于2050-2110之间震荡那么则观望。 　　橡胶1601：今日可开于12650，支撑位12550.橡胶连续收星震荡，今日看12550支撑位力度。橡胶也是近月合约强势与远月，但是下跌趋势没有改变不如暂作观望。今日关注12550能否有效跌破，如可以向下击穿此价位空单跟进持有止损控制120点左右，满足开仓条件青石盘中实时提示。 　　塑料1601：今日可开于8400，压力位8500.塑料周五低开收小阳线，今日可能震荡回落。建议低开杀跌空单跟进，止损控制50点左右，日内下跌后择机减仓或平不做隔夜打算。 　　Pp1601：今日可开于7530，压力位7600.pp周五收于小阳线，当日回补过跳空缺口。Pp日线排列是下跌倾向，所以顺势操作择机弱势做空。建议日内上涨无力做空，止损控制50点左右滚动操作，如能收阴线减仓少量隔夜。 　　铁矿石1601：今日可开于369.5，支撑位365.铁矿石周五收阳线夜盘继续走高，1509不排除有逼仓可能。青石周五401提示买多铁矿石1509，至夜盘收盘浮盈12点了，近月距离一个月时间出现强势上涨可能有不为认知的利好。今日建议买多09铁矿石止损控制4个点左右，如能有效突破60均线收盘站稳多单隔夜持有，做多重点关注。 　　豆粕1601：今日可开于2686，压力位2710.豆粕周五高开收阴，夜盘低开偏弱势。豆粕围绕着60均线已经震荡5天了区间2670-2720，目前看下跌破支撑可能大。豆粕建议今日做弱势预期，日内上涨无力尝试做空，止损控制20点左右如收于2670以下隔夜持有。 　　菜粕1601：今日可开于2117，压力位2134.菜粕周五收阴线，日线下跌倾向排列。菜粕与豆粕思路一样日内上涨无力进空单，止损控制20点左右收于阴线空单隔夜持有 　　豆油1601：今日可开于5460，压力位5530.豆油周五收小阴线，今日明显卖点。豆油短期弱势符合趋势下跌方向，今日当卖点操作。建议日内上涨无力择机进空，止损控制50点以内，不破止损收于阴线空单隔夜持有。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-07-31/177990106.html","content":"【试错交易】8月3日邵徽翔交易提示-期货频道-和讯网:　　股指分析：昨日冲高后再次跳水，大幅贴水，面临下跌破位的尴尬，从A股盘面看，“国家队”仍在积极护盘，先后拉升了保险、中石油、中石化等权重股，多少有些力不从心的感觉。 　　IF1508合约关键位3385-3400 IH1508已经跌破关键位2480，IC离关键点位尚有一些距离，IF一旦跌破关键位，短期会形成一些跟风盘，而上证坚守3400是非常关键的，目前虽然盘面较弱，但一直处于缩量状态，从侧面反映市场对当前点位的认可。 　　如果美联储9月加息，那么我们进一步降息的可能性将显著下降，会影响流动性，货币宽松是此次牛市的基础，对后市持有谨慎态度。股指操作上趋势单观望。政治局会议：坚持积极财政不变调，货币政策要紧松适度，大家细细体会。 　　从目前行情看，依然是短线投机资金活跃，不利于趋势的连续性。护盘资金动向仍会是市场焦点，目前市场整体流动性偏弱，短期要走强的话，需要经济数据的刺激。当前适合短线操作，快进快出，趋势单等待，不要在大涨的时候追多，不要在大跌的时候追空。 　　经历了黑色星期一，上证、深证暴跌，IC、IF跌停，2000多只股票跌停，6月19日重现。也反应出去掉杠杆以后，牛市由“杠杆牛”在向“震荡牛”转变，市场好坏完全取决于“国家队”的表现。这是不利于长线资金入场，只能吸引短线投机客，而短线投机客是风吹两边倒、哪边有利哪边跑。要相信价格，跟随趋势，敬畏市场，不嗔不痴，定则不嗔，慧则不痴。大趋势单继续观望，等待走出完整价差。 　　A股震荡幅度较大，这印证了之前的提示，大盘假突破肯定少不了。当前适合短线操作，适用震荡交易，不要在大涨的时候追高，更不要在大跌的时候追空。国家队护盘，一定是在大跌的时候出手，所以在大跌的时候空IH是风险很高的。也多次强调政府的目的是维稳，不是拉升A股。 　　政府救市的目的主要是维稳市场，而不是拉升市场，所以短期涨幅不能有太高的预期。今日有惯性冲高，但操作不宜追高，没跟上行情的，需要等待好的进场时机。股指冲高后集体跳水，所以下单前要有一个基本的预期，盘面发生变化的时候，才不会措手不及。 　　“护盘资金可能退出”传闻引发市场担忧，近期震荡剧烈，政府救市的目的主要是维稳市场，而不是拉升市场。可能相关部门讨论过退出方案，但实际退出可能需要较长时间，除非市场再疯狂暴涨。震荡逐步走强 可能是A股未来的运行模式，反映到股指上，波动会剧烈一些，假突破自然少不了，所以大家操作时开仓点位很重要，增加止盈频率，适度增大止损、减少仓位。 　　主力仓位进场还需等待价格进一步走强。 如果已入场追多的朋友，要严控仓位，降低自己的风险，提防行情反复，稳健的客户不吃鱼头鱼尾，吃鱼身就行。相信价格、跟随趋势、敬畏市场。 相信价格包含的一切信息，别轻易入场，永远是控制风险第一，追求利润第二。 　　回顾近期利好：养老基金即将入市，央行声明将协助证金公司获得充足的流动性，国务院决定暂停IPO发行，21家证券公司出资不低于1200亿元，用于投资蓝筹股ETF、降准降息、三成养老金入市；降低交易费率、扩大券商融资渠道、两融新规提前发布，由券商自主决定强制平仓线，允许证券公司开展融资融券收益权资产证券化业务，不动产可充抵补充保证金等 政策储备可能有“降印花税”、“央企股票回购”、“增加证券类基金配额”等。 　　欢迎学习试错交易，做期货要顺势而为，顺势说起来容易，做起来难，因为顺势包含多层含义，是一个悟的过程，悟到哪一层，就能建立相应的系统，投资市场是人与人的博弈，低层次的系统很难对抗高层次的系统；顺势，第一层顺行情势，涨跌看K线，选择不同周期；第二层顺资金势，盈利时加仓，亏损时减仓，盈利的品种加仓，亏损的品种减仓；第三层顺周期势，就像春夏秋冬，上涨下跌，趋势震荡不断轮回的过程，把握周期的节奏变换；第四层顺市场势，以市场上赚钱的人为正向参考指标，提升自己，以市场上一直输钱的人作为反向指标，反省自己；第五层顺时势，大到国家兴衰，小到个人运气，不断运转”（邵徽翔语录） 　　今日市场体现震荡特点，日内波动明显无方向，涨跌互现，同时波动幅度小，可参与空间不大。各品种维持原状，强弱分化明显，思路以观望控风险为主。您还在等什么，快来加入我们试错交易团队，感受试错交易的魅力~具体进场点位请加入中粮期货(博客,微博)试错交易QQ群：241515549。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178041535.html","content":"【量化交易】0804交易策略-期货频道-和讯网:　　多空研判：通过短期趋势和日内仓量聚集价位的突破变化，以判断日内的多空方向。对日内交易方向起主导作用。图中红线范围内为做多时间，蓝线范围内为做空时间。 　　短线狙击：通过过滤掉日内杂波和情绪化走势后的，相对真实的价格走势，计算出震荡波幅的极点位置。对短期买卖介入点精准把握。图中曲线向上突破蓝线做空，向下突破红线做多。 　　未来走势预测：郑醇1601，正如戴进量化团队近期提示，郑醇基本面一直向空，今日再次跌停，目前来看有反弹可能，做空要严格止损。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货","股票"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178026100.html","content":"势赢交易8.3交易策略-期货频道-和讯网:　　IF508上周国家救市暂告一段落后失去做多信心，不断贴水弱势窄幅运行，向下测试支撑，依次下破3850-3781-3600，但是向下杀跌动能不强，仅是形态保持收敛，后市对于趋势的突破形成将起到非常重要作用。目前未能有效突破3850弱势区间压制，反弹高度需观察低位主动增仓反弹能否配合。操作回顾来看，上周操作基本短线为主，盈亏互现，今日?可试多操作仅可背靠3600-3650支撑及止损价位，高位可参考上破3850时背靠3781支撑试多操作，做空可参考3781日内持久压力，如3594前期次低点下破，则下跌浪形成概率增大，多单需及时离场，日内交易为主，注意止损空间设定和止盈兑现跟踪。具体行情操作以盘中实时操作为准。 　　橡胶1601在仅一个月来基本继续围绕12800窄幅震荡，暂无有效趋势方向，30分钟级别行情周期仍是下行压制，维持波段高抛低吸操作思路，可参考在13100-13500-13765压制之下逢高沽空操作，短期内基本面及化工品、原油颓势难以支撑强势反弹，空单操作在12660一线注意止盈操作，短线反弹高度在13100附近，震荡滞涨即可短线空单进场操作。具体行情操作以盘中实时操作为准。 　　7月来美元指数进入横向整理，白银1512也在横向整理中压制在3330之下窄幅震荡，保持着区间震荡，下方支撑3200关口暂时止跌企稳，操作上本周仍建议关注空头操作思路，下行趋势不改，白银仍有再次下破前期低点支撑3200及下行空间，7月2日我们团队就已经重点提示大家白银1512中线趋势空单操作，自3450一线布局中线空单后，目前仓位盈利率接近100%，后市预计在美元指数破百预期继续升温环境下，保持弱势破底下行思路，不建议追空，仅可反弹沽空操作，圆弧顶压力完整，区间压力3330-3360之下可布局波段空单，下行目标3097-3200.具体操作行情以盘中提示为主。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-07-30/177957804.html","content":"【易泽策略】实盘交易7月31日-期货频道-和讯网:　　上证指数日内反抽5日线冲高回落，两市成交量依旧保持较低水平，走势如前策略所述，反弹无量反弹的持续性一般较差，短期预计仍会维持在3700附近震荡为主，整体走势则处于3500-4100的宽幅震荡区域内运行，从60分钟级别形态来看，仍有可能回踩至3500之下挑战前低点支撑，股指则继续关注震荡区间下边线支撑，IF509支撑区间3430-3480，IC509则关注6400附近支撑，近期股指波动无常，建议多观望少操作为宜，技术较好的，可日内短线操作，严格把控仓位； 　　商品期货方面，除白糖日内增仓强势反弹外，其余品种均延续弱势震荡的形态，反弹的持续性较差，黄金则有望进一步突破下行，适当关注；周五交易策略： 　　有色金属：沪铜日内冲高回落，持仓量整体变动不大，目前反弹结构仍没走坏，下方可关注38000附近支撑，外盘伦铜昨日反抽5400受压回落，整体仍处于震荡下行通道中，后市可关注能否有效站上5400之上，铜短期建议保持低位弱反弹思路参与，激进者可背靠38000轻仓试多操作； 　　沪锌走势弱于铜，继续关注能否有效形成双底形态，伦锌2000关口压力明显，不站上2000反弹空间难打开，短期预计仍会维持在15000附近弱势震荡为主，关注下方14600附近支撑，激进者可尝试背靠下边线轻仓抢反弹，稳健者建议暂观望，等待走势明确转强后再参与亦可； 　　沪铝弱势格局不变，近期走势反弹乏力，成交量和持仓量比较低迷，建议暂观望，等待后市走势进一步明朗后再参与； 　　沪镍可继续保持85000附近弱势震荡思路操作，观望或短线交易为主，震荡区间82000-88000； 　　农产品(000061,股吧)板块：美豆下方可继续关注930附近支撑，从macd来看，形态依旧偏弱，短期维持930-950区间震荡整理为主，对应国内豆粕菜粕短期难有出现表现，走势进入横向震荡整理可能性较大，豆粕601关注2650支撑，预计预计维持在2700一线震荡为主，菜粕601则关注2100附近支撑； 　　油脂类反弹乏力，技术上走势依旧偏弱，近期持仓量增减无序，市场资金更偏向短线操作，暂无明显的单边趋势性行情机会，建议保持弱势震荡思路操作，日内短线操作为主，豆油601可关注5400附近支撑，棕油601则关注4700附近支撑； 　　白糖601，日内增仓强势反弹60分钟级别突破5260强压力位反弹上涨，走势止跌企稳，短期有望进一步反弹挑战5400附近压力，5260之上可逢回调短多操作； 　　金银板块：黄金日内冲高回落，空头趋势依旧清晰，从尾盘表现来看，有往下下行的迹象，后市建议维持做空思路操作，空单持有者可继续耐心持仓，无仓位则逢反弹背靠225继续做空操作，白银表现反复，建议观望。 　　周五操作策略：商品弱势格局难改，低位震荡为主，现阶段要么观望要么日内短线交易为宜，白糖突破5260一线压力，可关注反弹的持续性；股指继续剧烈波动，走势无常，建议继续观望。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-07-10/177439277.html","content":"网上开户只需三步 分分钟搞定-期货频道-和讯网:【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与本网站无关。本网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。 　　【独家稿件声明】凡注明“和讯”来源之作品（文字、图片、图表），未经和讯网授权，任何媒体和个人不得全部或者部分转载。如需转载，请与010-85650688联系；经许可后转载务必请注明出处，并添加源链接，违者本网将依法追究责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://futures.hexun.com/2015-08-03/178020244.html","content":"《每日经济新闻》记者专访美国能源信息署署长：油价底部在30美元 明年底可见回升-期货频道-和讯网:　　经历了去年的急速下跌后，业界纷纷判断油价已经筑底回升，国际油价也的确在今年上半年出现了波幅相对较小的震荡。 　　然而好景不长，7月的最后一天，国际油价大幅下跌，至31日收盘，纽商所9月交货的轻质原油期货价格下跌1.4美元，收于每桶47.12美元。 　　更令人意外的是，7月原本是石油消费的传统旺季，国际油价往往能受到一定支撑，可今年7月市场表现却“背道而驰”――刚刚过去的7月，国际油价以大跌收官，纽约原油期货价格当月下跌了20.8%，创年内最大单月跌幅，而伦敦布伦特原油期货价格当月也下跌了17.9%。 　　油价的底部究竟是多少？“EIA的判断是30美元。”7月29日，美国能源信息署（EIA）署长亚当・西耶米斯基在长江商学院就美国及全球能源形势发表演讲时表示，目前全球原油储备高企，经济复苏仍存不确定性，并且产量还有可能进一步上升，这些因素都使得30美元是一个很有可能的价格。 　　西耶米斯基同时表示，目前的低油价已经影响到了全球石油生产，原油供需将在近两年实现再平衡，预计2016年底原油价格将逐步回升。 　　那么，决策者们是否应该就当前的低油价制定能源政策？低油价对供需双方产生了哪些影响？美国未来会不会成为石油出口国？针对这些问题，西耶米斯基接受了《每日经济新闻》记者(以下简称NBD)的专访,为读者带来了详细解读。 　　NBD：问您一个老掉牙的问题，大家都说油价是最难预测的，但EIA掌握大量数据，您对中长期的油价是怎样判断的？ 　　西耶米斯基：我们认为拍卖市场对短期内石油价格的判断是相对准确的，基于市场提供的价格数字，我们用期权定价模型来计算原油价格的波动情况。 　　通过这个算法可以得出这个结论:在未来的一年里，原油价格可以很轻松地超过每桶100美元，同时也有可能跌至每桶30美元。 　　有一位参议员问我，你就不能做得再好一点吗？我的回答是，参议员先生，我做不到，这是市场在告诉我们，原油价格存在的可能性有多大。 　　政策制定者应该考虑所有的情况，如果你来自得克萨斯或者路易斯安那这样高度依赖石油税收的地方，那你就必须做好准备减少支出以平衡预算。 　　西耶米斯基：我们先说为什么可能达到100美元每桶。原因很简单，目前的闲置生产力是非常低的，也就是说在短期内可以增加的原油产量差不多只有每天200万桶，而目前全球的原油需求高达每天9400万桶。 　　这200万桶的闲置生产力大多集中在中东，其实主要是在沙特阿拉伯。有太多原因可以导致目前的生产力减少200万桶。举个例子，目前委内瑞拉的日产量是200万桶左右，这个国家的社会状况不够稳定，一旦发生像十年前那样的大罢工，这个国家每天生产的200万桶石油就有可能不存在。 　　一旦这样的事情发生，就必须把沙特阿拉伯的这200万桶闲置生产力立即，而且必须全部调动起来，而这还有可能无法满足需求。所以说原油价格很有可能达到100美元每桶。 　　此外，不能排除的一个因素是原油产量的提高。短期来看，伊朗受到的制裁被解除后，可能马上就会增加每天50万桶甚至100万桶的产量，此举将让供需更加失衡。 　　西耶米斯基：EIA的基本判断是，美国的石油和天然气产量还会有增长，但在更长时间内，将是基本持平的。 　　而另一种情况是，如果美国的清洁能源计划没有通过，而且科技进步也允许我们开采更多的石油和天然气，那么EIA预测：2030年后，美国将不会再进口任何石油，这将给国际能源市场带来极大的改变。 　　西耶米斯基：石油市场在过去5~10年里发生了巨大的变化，因为页岩油和页岩气的出现。这是10年前没有预测到的，产量增加之快超过了所有人的想象。这使得美国已经成为全球最大的原油和天然气生产者，超过了沙特阿拉伯以及俄罗斯。 　　不过根据我们的测算，页岩油气的产量增速已经开始下降。在2012年到2014年，页岩油的产量每个月都会增长2%到3%，而在今年初这种涨势出现了明显的变化，未来还有可能出现负增长。 　　西耶米斯基：原因当然是低油价。不过现在的油价不仅让页岩油放慢了脚步，也影响到世界其他国家的石油生产，这将使得未来国际能源市场上的原油供需得到再平衡。 　　中国和美国作为世界上最大的两个经济体，也是最大的两个能源消费国，尽管这两个国家经济的增长速度有所放缓，但应该说还是不错的，对能源需求是一个支撑。 　　根据EIA的测算，今明两年，国际原油需求增长将超过每天100万桶，而美国页岩油日产量下半年有望下降15万~30万桶，加上其他国际生产受到影响，所以2015年到2016年供需逐步走向平衡。 　　此外，2015年前半段增长非常快的原油库存，目前，增长速度已经开始下降，所以我们判断，到2016年底国际油价将开始复苏。 　　事实上美国对于天然气出口基本上是没有限制的。EIA判断，美国将在一年半之内变成天然气的净出口国。 　　不过美国政府只拥有很少的油气资源，大多数油矿和气矿都是由私人拥有的。所以说要想从美国进口天然气，不用和美国政府谈，而需要和单个的天然气企业合作。 　　大家都知道美国有原油出口禁令，不过，美国是一个石油产品的净出口国，对于石油产品出口并没有任何限制。所以只要你愿意，你就可以从美国进口成品油、沥青等等各种门类的石油产品。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-31/177968130.html","content":"信托扎堆变身私募基金管理人 发力主动管理路径浮现-信托频道-和讯网:　　不到一年时间，近三分之一的信托公司就已成为“私募基金管理人”。中国证券报记者了解到，去年10月份，特别是今年二季度以来，信托公司扎堆在中国证券投资基金业协会备案，目前已经有21家信托公司，至少23家信托专业子公司备案成为私募基金管理人。 　　在业内人士看来，资本市场正为越来越多的信托公司所重视，促使信托公司积极备案，一些信托公司亦借此逐步提升其证券投资主动管理能力。 　　来自中国证券投资基金业协会的信息显示，截至目前，已经有21家信托公司备案成为私募基金管理人。这其中，既有华润深国投、云南国际信托、外贸信托等传统证券投资业务“大户”，也有四川信托等证券投资“后起之秀”。从备案时间来看，万向信托在去年10月23日完成登记，成为第一家备案私募基金管理人的信托公司，此后陆续有一些信托公司进行登记，特别是今年二季度后，就有14家信托公司扎堆备案，单在7月份就有5家信托公司进行备案。除此之外，据相关研究人士不完全统计，目前至少有23家信托公司旗下的私募子公司完成备案。 　　某备案的信托公司研究人士认为，目前信托公司以及信托公司旗下的私募子公司扎堆备案私募基金管理人，一个大的逻辑是资本市场越来越受到信托公司的重视。实际上，近年来受宏观经济下行因素影响，信托公司传统的房地产信托、政信合作等业务愈发难做，不少信托公司甚至陷入兑付危机的泥淖，而去年下半年以来A股走牛则为信托公司打开一扇新的“大门”。彼时，多家此前较少从事证券投资业务的信托公司公开表示，在2015年，资本市场将是其最为重要的业务方向之一。 　　来自中国信托业协会的数据显示，截至2015年一季度末证券投资信托规模为2.23万亿元，同比增长79.84%，证券投资亦因此超越金融机构成为资金信托的第三大配置领域。对此，西南财经大学信托与理财研究所所长翟立宏认为，得益于“多方式运用、跨市场配置”的灵活经营体制，信托业对2015年一季度的牛市行情做出了预判和灵活调整，增加了证券投资类产品的发行。 　　对于资本市场的重视使得信托公司密集备案私募基金管理人，但备案之后，不同的信托公司却反应不一。一家已备案的信托公司相关人士坦言，其公司备案更多的原因是“跟风”，所以目前并没有进一步的计划。 　　该人士进一步透露，备案私募基金管理人后，信托公司通过发行契约型私募基金或有限合伙基金，在一定程度上使得操作更为灵活，在监管方面更为宽松。具体而言，通过上述方法开展业务时，可以不用受到相关信托业务的监管约束，进一步扩大投资范围，同时无须占用信托公司的净资本、不用缴纳信托行业保障基金，降低信托公司展业成本。此外，通过上述方式发行相关产品，可以避免在企业定增或者转板时因信托计划而导致定增限制或者信托计划持股无法上市。实际上，中国证券报记者了解到，目前已经有备案的信托公司发行了契约型基金和有限合伙基金。 　　不过，该人士也坦言，在目前监管格局下，备案信托公司通过上述产品形式以避开现有规定，仍需与银监机构提前沟通。也正因为如此，在一些信托业内人士看来，通过信托子公司备案或是更可行的方式。 　　实际上，去年万向信托备案成为信托行业首家私募基金管理人后，引发行业强烈关注，并被一些业内人士解读为信托公司开始发力证券投资主动管理业务。 　　中国证券报记者了解到，尽管信托公司参与证券投资业务历史较长，但多是通道属性，产品实际管理人往往为劣后级投资者或投资顾问。随着私募基金管理人主体资格确立之后可以直接发行产品，以及更多的信托公司、基金子公司、券商资管加入到这一业务竞争中来，使得信托公司从事这一业务的费率呈现下滑趋势。 　　业内人士认为，对于信托而言，长期来看，信托公司需要适时摆脱对其他金融机构投资顾问方面的依赖，增强主动投资管理的投入。四川信托总裁刘景峰在此前亦表示，将发展证券投资信托作为四川信托的转型路径之一，开展股票投资、上市公司定增、并购等证券投资业务，甚至将招聘基金经理，发展证券投资主动管理业务。 　　值得关注的是，今年以来，已经有一些信托公司开始尝试主动管理的证券投资业务，而发行私募基金则是重要途径。一家正在从事这一业务的信托公司人士认为，在私募基金环境之下，信托公司没有刚性兑付的压力，更愿意去尝试主动管理的业务。他透露，目前信托公司尝试这类业务的一种方式是先发行一只契约型私募基金，再对接作另外一只有限合伙基金的有限合伙人（LP)，投资顾问作为普通合伙人（GP)。 　　该人士认为，尽管这一交易结构中仍需投顾，但对于信托公司而言，已经是发行了一只主动管理的证券投资产品。他说：“毕竟目前信托公司的证券投研能力较弱，只能通过这种方式逐步发展。” 　　除此之外，中国证券报记者了解到，一些信托公司亦通过备案的专业子公司发行主动管理类私募产品，该专业子公司为产品的实际投资主体之一。不过，这对专业子公司的投研能力要求较高，目前只有极少部分信托公司在做。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-31/177966455.html","content":"新华信托增资30亿 股权结构再度生变新增三席神秘人-信托频道-和讯网:　　据了解，新华信托注册资本由人民币12亿元增加至42亿元事宜，于2015年6月23日获重庆银监局批复，并已于7月8日完成工商变更及备案登记手续。 　　鉴于本次增资并非采取信托公司中较为常见的原股东同比例增发方式，代之以“外部引流”，增资完成后，原股东股权比例稀释，而参与本次增发的三家公司：上海珊瑚礁信息系统有限公司、上海纪辉资产管理有限公司、北京宏达信资产经营有限公司则出现在了新华信托最新的股东名单中。 　　盛传许久的新华信托增资事宜日前终于落地， 而其最终方案完成后，注册资本达到42亿元也超出此前市场消息预期。 　　值得一提的是，随着本次增资成行，新华信托的股权结构也发生微妙调整，单从表面的股权结构来看，新产业投资不再位列第一大股东，代之以“上海珊瑚礁信息系统有限公司”。同时，参与增发的三家新晋股东入主，也使得新华信托的股东数量增至6席。 　　据了解，新华信托注册资本由人民币12亿元增加至42亿元事宜，于2015年6月23日获重庆银监局批复，并已于7月8日完成工商变更及备案登记手续。 　　事实上，早在去年10月，新华信托的增资计划就已在市场传出，但彼时消息则是称增资18亿至30亿元，规模并不及如今。 　　鉴于本次增资并非采取信托公司中较为常见的原股东同比例增发方式，代之以“外部引流”，增资完成后，原股东股权比例稀释，而参与本次增发的三家公司：上海珊瑚礁信息系统有限公司、上海纪辉资产管理有限公司、北京宏达信资产经营有限公司则出现在了新华信托最新的股东名单中。 　　截至去年年末，新华信托股东有三，分别为新产业投资股份有限公司、人和投资控股股份有限公司和巴克莱银行，分别持有其股份60.65%、19.85%、19.5%。 　　而本次增资交易完成后，股东扩充至6席，第一大股东为上海珊瑚礁信息系统有限公司，持股40.00%；第二位为上海纪辉资产管理有限公司，持股21.43%；原第一大股东新产业投资股份有限公司降至第三位，股权比例稀释至17.33%。 　　其余三家股东为北京宏达信资产经营有限公司持股10.00%；人和投资控股股份有限公司持股5.67%；巴克莱银行有限公司持股5.57%。 　　实际上，这并不是新华信托股权结构近年来首次出现大幅度调整。2014年，戴永革所执掌的人和投资控股有限公司，以受让新华信托原第三大股东中诚信投资有限公司全部持股，及新产业投资所持的11.60%股份的方式，跻身新华信托股东行列。 　　尽管多年来，新华信托不乏有股东进出，可自1998年起，新华信托的第一大股东之位都为新产业投资不曾易主，这让此番定增带来如此大的股权调整看起来颇为微妙，几家新股东的身份也愈显神秘。 　　21世纪经济报道记者查阅工商信息得知，新华信托目前第一大股东上海珊瑚礁信息系统有限公司成立于2006年9月13日，注册地为浦东上钢三村45号甲1043室，法定代表人为杭磊。 　　而在入主新华信托前一年的2014年8月，这家公司刚刚发生了看似颠覆式的巨大变化，不但经理、监事发生调整，注册资本从50万增加至11亿元，股东也从两个自然人变为了两家企业法人，一为北京融升方腾科贸有限公司，占比55%；二为北京腾达思创科技有限公司，占比45%。 　　而进一步追溯，上海珊瑚礁这两家股东实为“同脉”，法定代表人均为杭磊，股东为包含其在内的2名自然人。 　　首先是北京融升方腾科贸有限公司，注册资本100万元，而在其成为上海珊瑚礁股东前一个月左右，这家公司的巨大变化同样值得关注。2014年6-7月，这家公司不但完成了更名（此前为北京慧智鸿通商贸有限公司），短短两个月内更是两度变化股东，先是从自然人刘淑华变为赵美玲，再变为如今的自然人杭磊（65%）和王亚军（35%）。 　　类似的故事也发生在上海珊瑚礁的另一个股东北京腾达思创科技有限公司身上，注册资本同为100万元，也是2014年6-7月这一时间段完成更名（此前为北京腾达思创商贸有限公司），股东同样两度发生变化，先是从李伟霞变为雷江南，再变为如今的杭磊（80%）与韩丹（20%）。 　　这家成立于2001年11月29日的公司，法定代表人吴军安，注册资本10亿元。值得一提的是，在这家公司的对外投资信息中，哈尔滨银行赫然在列。 　　除此之外，据多家第三方网站的推介信息显示，上海纪辉资产管理有限公司还在新时代信托发行的“聚鑫源18号结构化信托集合资金信托计划”中，扮演保证人角色，对新时代信托出具承诺函，承诺当募集的次级资金无法满足于募集的优先级资金1：3 的比例时出资补足。 　　该信托计划的介绍称，上海纪辉资产管理有限公司是一家主营资产管理投资管理与咨询，兼营经济信息咨询的公司，产品和服务范围广阔，覆盖主板市场到二板市场的投资，从一级市场到二级市场。 　　据了解，上海纪辉的投资方为两家企业法人，一是合肥德振豪贸易有限公司，占比60%；二是济南东领商贸有限公司，占比40%。 　　进一步追溯，两家公司背后同样也指向几名自然人。其中合肥德振豪贸易有限公司注册资本5000万元，主要股东为自然人张国胜。 　　而济南东领商贸有限公司，2015年5月刚刚增加注册资本至2亿人民币，宁波韵辉商贸有限公司出资99.85%，自然人孙永锋出资0.15%。而宁波韵辉商贸有限公司的股东则为自然人吴军安占比80%，孙永锋占比20%。 　　除此之外，本次增资中另一家跻身新华信托股东的北京宏达信资产经营有限公司，注册资本18亿元。自2009年成立后的不到6年中，这家公司的出资人三次生变。目前股东一为深圳市正浩天禄贸易有限公司，占比70%；二为大连正驰贸易有限公司，占比30%。与前述类似，这几家公司的股东最终也指向几名自然人。 　　值得一提的是，据21世纪经济报道记者多方了解到，这家看起来名不见经传的小公司除了本次低调入主新华信托外，还是北京信托的第九大股东。 　　新华信托始创于1979年，1986年5月，经中国人民银行批准，成立中国工商银行(601398,股吧)重庆信托投资公司，1992年改制为股份有限公司。 　　1998年1月，新产业投资正式入驻，受让中国工商银行转让所持股份，之后公司也更名为“重庆新华信托投资股份有限公司”。 　　2001 年10 月，新华信托增资至5 亿元，2008 年吸收巴克莱银行入股并随后增资扩股至6.2112 亿元。2012 年12 月，新华信托将部分未分配利润转增为注册资本，使得其注册资本从6.2亿元升为12亿元。 　　然而尽管如此，新华信托在整个信托行业中的资本实力仍居后位，而去年开始，受累信托项目流动性风险产生的兑付压力，新华信托的经营状况实属艰难，经营业绩也已明显受到影响，2014年净利润降幅达80%。 　　除此之外，其年报中公布的自有资产不良情况也不容乐观。2014年年报显示，公司不良信用风险资产期初数为2.51亿元，期末数为7.77亿元。2013年末自有资产不良率为12.22%，2014年末激增至43.16%。 　　而在去年年末监管部门的统计数据中，新华信托的风险资产规模赫然居于行业前列，在短期时点上，甚至出现过风险资产高于净资产。 　　业内人士表示，信托公司积极增资，其原因大致有三：一是增强抵御风险能力，二是在净资本管理之下扩大业务规模，三是多种迹象表明未来监管方向是不同业务的准入挂钩监管评级，因此若想获得更大的展业空间，信托公司不得不重视扩充自身资本实力。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-31/177971823.html","content":"信托账户“换防” 匹凸匹半年报股东数激增-信托频道-和讯网:　　因上演更名大戏而成为二季度A股“焦点公司”的匹凸匹（多伦股份）今日披露半年报。与所谓转型互联网金融的宏大计划相比，公司股东榜其实更有看点：对照一季报时，前十大流通股东中除两名自然人股东更替外，还有五个信托账户“换防”，其中包括三个新出现的“宏赢系”信托计划。在股东更替变换、股价上蹿下跳的同时，匹凸匹6月末的股东人数也较4月下旬激增逾50%，显示其筹码加速分散。 　　具体来看，外贸信托多策略优选1号、华润深国投信托智慧金95号、四川信托宏赢三十九号、方正东亚信托神龙30号、厦门国际信托鑫 一号等五个信托计划退出股东榜；取而代之的是方正东亚信托神龙83号、四川信托宏赢七十九号、139号和118号以及万向信托计划6号等，其分别持股比例为4.54%、2.25%、1.83%、0.71%、0.66%。 　　自然人股东方面，一季报上榜的刘伯杰、夏贤梅已找不到身影，新面孔为任智彪、喻建华，两人分别持股1.21%、0.88%。资料显示，上述两人前期未持有过匹凸匹的股份。不过，从选股类型来看，任智彪似乎“偏爱”互联网金融类的标的，其此前还曾大笔建仓熊猫金控等。而喻建华则曾出现在光洋股份、高盟新材一季报的前十大流通股东名单中。 　　至于其他两席，截至二季度末，西藏信托鸿禧成长1号的持股数量由469.6万股，增至767.74万股，最新持股比例为2.25%（恰与“宏赢七十九号”几乎相同）；而厦门国际信托融智一号的持股数量略微减少，持股比例降至0.96%。 　　从匹凸匹上半年的股价走势看，公司股价在6月上旬达到近期来的峰值，最高为25.51元，与今年1月初8元左右的价格相比，涨幅高达200%。事实上，其涨幅集中在5月至6月间，5月11日开始，公司复牌宣布更名，股价也开启暴涨模式，快速推升至最高点。 　　但自6月19日开始，随着公司被证监会立案调查，匹凸匹又进入暴跌模式，将股价打回原形，一度低至每股8.11元。 　　就在6月23日，上证报曾发表《谁在把玩多伦股份？》的调查报道，对匹凸匹实际控制人和一众信托计划之间的关联关系、资金流动及背后运作逻辑提出质疑，而此次半年报中信托账户的大“换防”则为部分尚未揭底的谜题又罩上了一层新的迷雾。 　　本次股东变化中，方正东亚信托和四川信托出现“同系列”信托账户的接力。如方正东亚信托神龙30号退出，神龙83号新进。此外，四川信托“宏赢系”的布局也值得一提。据悉，本次退出的宏赢三十九号成立于2014年底，2015年一季度末已经名列公司股东榜，并且仅持有匹凸匹一家的股份。而此次新进的宏赢七十九号、宏赢139号和宏赢118号均为今年4月、5月新成立的信托计划，从时间点上看，成立不久便已经埋伏于匹凸匹，似有接棒的意味。从持股数量上看，三个“宏赢系”信托计划合计持股已达1632.15万股，且目前也均只现身于匹凸匹一家的股东榜。 　　事实上，“宏赢系”一贯的操作手法便是精准埋伏后获利退出，更换账户“马甲”后再次布局，据此可参考银河投资。去年二季度，宏赢七号一举买入银河投资1076万股，三季度时获利退出；取而代之的是宏赢九号和二十号。巧合的是，此次亮相的方正东亚信托神龙83号，也同时在二季度建仓银河投资。 　　据某信托业人士透露，信托账户“马甲”中最容易“藏污纳垢”，不排除有些是上市公司大股东的关联方等实际出资，再利用内幕消息获利甚至操纵股价。 　　无论这些信托账户组背后到底是“何方神圣”，一个更为直观的数据是：匹凸匹截至6月末的股东人数已达43800余户，较4月22日的28600余户，激增逾50%，增速为公司近十年来所罕见。这或许说明，在更名与暴涨之后，已有大资金悄然撤退，将大量筹码甩给了跟风炒作的中小散户。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-30/177930777.html","content":"信托公司展开线上渠道之争-信托频道-和讯网:　　日前，央行等十部委联合发布了《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，虽然只是小篇幅提出了信托公司通过互联网展业的思路和指导建议，但在业内人士看来，这将是信托公司线上渠道之争的开始。 　　四川信托研发部相关人士指出，互联网金融对于信托行业最大的冲击，在于能够通过追求极致的用户体验掐断金融机构与客户之间的紧密联系。 　　事实上，信托从未停止过布局互联网金融的步伐，上半年长安、四川、平安和中江等信托公司争设互联网金融事业部，大举招募相关人才；微信公众号基本都已建立；部分信托公司成立了受益权转让平台。尽管如此，信托公司依然被人诟病互联网进程太慢。 　　“从手机APP拓展程度上看，大部分信托公司并不热衷互联网发展，目前在iOS系统上推出APP的信托公司不到15家，仅占全国68家信托公司数量22%，而第三方财富APP普及率相当高。”有信托公司业务人员告诉记者，“监管要求面签，又是大额交易性质，购买信托产品需要签订的合同非常复杂，也不是网上能够单独完成的。” 　　不过，互联网公司不会错失当下“互联网+”的风口，他们瞄准的就是信托销售渠道，比如将于近期上线的由上海聚孚金融信息服务有限公司（信托网）与中国银联合作推出的理财师移动展业平台―AB派。 　　不同于针对机构销售的直营店模式，此次AB派平台利用互联网的数据和资源共享机制，整合各类型理财产品的发行机构、销售机构及业内理财师等资源，致力于为金融产品发行机构、销售机构、理财师与投资者之间搭建高效、可信赖的财富管理营销的一站式移动互联网服务平台。 　　大部分互联网信托平台往往通过拆分信托收益权的方法。即网站在交易中扮演了“代持者”的角色，将信托产品拆分，由网站来代持。类似做法被多数专家学者诟病打了“擦边球”，按照证监会要求，超过200个人购买就是公募理财产品，产品性质不一样，将高门槛的信托产品\"打散\"以后卖，违背了当初设计信托产品的初衷。 　　不过，目前监管层并没有采取整治措施，大部分知名的互联网信托平台依然照常经营，信托公司虽然一再强调撇清与互联网平台的关系，但是自家的产品在上述平台的销售却从未停止。 　　四川信托研发部相关人士撰文指出，“信托互联网+”未来前景主要有两方面，一是综合化、开放化的一站式金融服务平台；二是基于大数据和移动互联的私人定制。目前，互联网金融销售渠道的发展趋势已初步显现。有线互联网金融平台仅是互联网金融的雏形阶段，移动互联网、大数据、云计算的综合运用将是互联网金融平台的未来。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-29/177917195.html","content":"探路转型，信托公司试水PPP模式-信托频道-和讯网:　　继上月建信信托与绿地控股集团、上海建工(600170,股吧)共同投资中国城市轨道交通PPP产业基金之后，由中信信托操刀的“唐山世园会PPP项目投资集合资金信托计划”也在本月正式成立，总规模达6.08亿元。与此同时，中融信托、长安信托等也有加快试水PPP项目的意向。 　　中国人民大学信托与基金研究所执行所长邢成对此评价称，在与地方政府的长期合作过程中，信托公司积累了丰富的经验、人脉，无论从专业性、规范性还是融资能力等方面考量，信托公司通过PPP模式与地方政府合作，或比其他金融机构更有优势。 　　公开资料显示，中信信托上述6.08亿元信托计划的基本交易结构为：中信信托作为委托人募集资金成立唐山世园会PPP项目投资集合资金信托计划，并与唐山市政府出资机构共同设立项目公司，信托方面持股60%，唐山市政府方面持股40%。 　　另据了解，该信托计划预期社会资本投资回报率为8%，收益来源为项目运营收益和政府运营补贴。项目到期后政府将指定专门机构对社会资本股权原值回购。 　　“信托一直是地方基础设施建设领域最为重要的融资渠道之一，其传统业务模式通常是信托公司与地方融资平台合作，以信托贷款或假股真债的形式为基建项目提供资金，地方政府出具担保承诺函。但目前监管层明确要求融资平台公司不得新增具有政府兜底的债务，这意味着信托公司与政府的合作模式，会更多地转型到具有更大前景的PPP模式上来。”长期从事地方基础设施建设投资运营的安徽省路网交通建设集团有限公司董事长刘义富接受中国建设报记者采访时说。 　　一般而言，信托公司的优势在于可以凭借其丰富的股权投资经验优化PPP项目的识别、准备、实施过程和项目的后期经营管理，又可以利用其在金融市场“多面手”的角色为项目公司提供更为完善的金融解决方案。除此之外，信托公司还可以在发挥自身资本优势的同时，采取第三方委托管理、共同投资等方式与专业运营机构等产业资本合作参与PPP项目实施。 　　中国信托业协会的数据显示，2015年一季度，信托资金投向基建领域的比例仅为20.75%，而在政信合作（即信托公司与各级政府在基础设施、民生工程等领域开展的合作业务）火爆的2010年，这一比例曾高达40.16%。 　　另据格上理财统计，2015年5月，共有53家信托公司参与发行、成立了214只固定收益类集合信托产品，纳入统计的150只产品总规模为358.33亿元。其中，基础产业类信托产品共成立了84只，占比44.92%，已明显超过房地产类信托，开始占据主导地位。 　　有鉴于此，已有五矿信托、建信信托等机构深度参与该业务模式的设计研发，甚至已有框架协议达成，但目前真正落地的项目并不多见。究其原因，一位业内人士分析表示，首先，PPP项目要求社会资本在相应领域具备一定的资产运营能力，对于信托公司来讲需要一个积累的过程。其次，PPP相关政策还在陆续出台和完善，各地在实际操作中对政策的解读和把握存在差异，特别是对于地方政府合同义务的确认和社会资本权利的保障还有待进一步落实。 　　“的确如此，基建领域规模庞大的投资，虽然对于信托行业而言是难得的机遇，但需要解决的政策以及机制问题还有很多。”刘义富表示。 　　一方面，信托公司作为社会资本参与PPP项目，与地方政府作为平等市场主体开展项目合作，需要尽快完善PPP操作层面的制度和法规，明确政府权力义务边界，特别是针对政府违约的惩罚措施，使社会资本能够依法采取相应的救济措施；另一方面，PPP项目周期较长，为了落实地方政府财政补贴义务，还需要推进涉及地方政府财政预算体制改革，特别是跨年度、中长期预算规划的建立。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-08-01/178000640.html","content":"信托-信托频道-和讯网:　　@信托周刊这些信托公司已借牛市成功“弯道超车”！已公布的55家信托公司财务报表数据显示，2015年上半年，信托公司经营业绩表现普遍良好，同时分化也很明显。西部信托、重庆信托和国投信托表现最为突出，分别同比增长5.7倍、4.23倍和3.2倍。 　　@信托周刊信托公司扎堆变身私募基金管理人不到一年时间，近三分之一的信托公司就已成为“私募基金管理人”。截至目前，已经有21家信托公司，至少23家信托专业子公司备案成为私募基金管理人。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","理财"],"label_2":["信托","基金"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-29/177904386.html","content":"平安信托高管团队大换血 冷培栋正式出任总经理-信托频道-和讯网:　　和讯信托消息 中国平安(601318,股吧)近日对外宣布，日前，经深圳银监局批复，原平安银行(000001,股吧)南京分行行长冷培栋正式出任平安信托总经理。同时，平安信托另有6名高管也获得任职批复。 　　资料显示，曾任平安银行南京分行行长的冷培栋，银行经验比较丰富。冷培栋曾任广发行南京分行国际业务部总经理、行长助理等职务。2007年，正式加入平安。 　　此外，同时履新的6名平安信托高管包括曹宁莉、刘东、赵洪、庞洪梅、李数光、李宇航。他们背景多元，在银行、信托、投资、科技等具有丰富的经验，将分别分管“零售业务、对公业务、同业业务、PE业务”四大业务及风控、IT运营等。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-08-03/178018292.html","content":"华宸信托净利下滑53% 公司称大幅不良计提为元凶-信托频道-和讯网:　　华宸信托净利之所以大幅度下滑，公司回应称对不良资产计提了充足的减值准备增加导致。面对低增长和高风险爆发的行业现状，华宸信托显得较为被动 　　信托业告别高增长已成为不争的事实。近日，百瑞信托博士后科研工作站发布了2015年上半年信托公司业绩快报。数据显示，统计在内的55家信托公司中，有15家实现负增长，占比27%。 　　其中，华宸信托的业绩变化最具戏剧性。去年净利增幅还高达133%，到今年上半年业绩掉头直下，净利润为2065.8万元，和去年4393.1万元相比，同比下降近53%。 　　百瑞信托数据显示，华宸信托今年上半年营业收入1.1亿元，同比增加0.33亿元，增幅43.6%。为何整体营收增加四成，而净利却减少五成？ 　　对此，华宸信托相关负责人向《投资者报》记者表示，主要是本年度营业支出较去年同期大幅增加所致，今年上半年对不良资产计提了充足的减值准备共计4465.12万元，去年同期没有此项支出。 　　和市场的预期一致，信托行业净利增速放缓。和2014年年末不同的是，今年上半年，净利下滑超过三成的企业有华宝信托、中诚信托、华宸信托、国联信托、金谷信托和新华信托六家，而去年只有吉林信托、金谷信托和新华信托三家降幅过半。 　　华宸信托的表现让人吃惊，其2014年净利增幅高达133%，当年业绩增长名列前茅。而到了今年上半年累计实现净利润2065.80万元，同比减少2327.33万元，减少占比达52.98%。 　　另一方面，百瑞信托今年年上半年实现营业收入10993.42万元，同比增加3337.76万元，增加43.60%，手续费、佣金收入也较往年有所提升。 　　营业收入增幅不小，为何净利却大幅下滑？华宸信托方面表示，主要因为今年上半年增加了对不良资产计提。而这一项支出高达4465.12万元，是上半年净利的两倍还多。 　　信托业务风险频发成为当前信托行业的普遍现象。根据相关数据显示，华宸信托2012年底自营不良率仅为02.5%，到2013年底缓慢上升至0.88%，2014年末则激增至50.52%，其中主要变化为“可疑类”增加了1.47亿元，“损失类”仍为300万元，与2013年持平，不良资产合计1.50亿元。 　　对于不良率的上升，虽然有公司固有资金日常运作过程中风控不到位、项目调查未尽职等原因，但信托行业“刚性兑付”潜规则未破的背景之下，用自有资金“兜底”风险项目成为很多企业的选择。 　　减值准备金是缓释行业风险的重要手段。近期刚刚披露的官方数据显示，截至2015年一季度末，信托减值准备金规模为122.54亿元。 　　华宸信托今年上半年净资本为9.47亿元，相比去年9.16亿元，只增加了3100多万元，即使按照10%的比例计提，也仅仅为300多万元。而此次华宸信托不良计提准备金则增加4465万元，从数据上来看，华宸信托应该是此前使用了减值准备金，才导致今年上半年增加了不良计提拨备。 　　华宸信托方面曾表示，根据《资产风险五级分类管理办法》的规定，公司对风险资产进行五级分类，按照风险的暴露程度计提资产减值准备；对不良资产或可能出现的风险资产按季取提专项准备；从税后利润中按年提取信托赔偿准备，各项准备金提取率都达到了100%。 　　“计提拨备虽然影响了华宸信托的净利数据，但是并非经营不善导致公司亏损。”华宸信托方面向《投资者报》记者表示，虽然今年上半年净利同比下降，但是达到了公司上半年预算预定目标，目前公司一切经营活动均正常有序开展，除非有不可预测的情况发生，否则应不会影响全年业绩。 　　2013年总利润仅为231万元。华宸信托表示，造成这样的情况主要是由于公司的所得税采用资产负债表债务法，主要包括应交所得税和递延所得税两种，其中，华宸信托由于递延所得税为“负数”，造成了整体所得税为负数的情况，从而使得华宸信托利润总额整体下降。 　　由于基数低，2014年华宸信托实现“逆天”增速，业绩翻番，净利为2732万元。可惜今年上半年又再度回落至2065万元。总体来看，华宸信托体量小，无论是资产规模、信托业务收入抑或是自有业务收入，公司在业内排名居末位水平。不难看出，面对低增长和高风险爆发的信托行业现状，华宸信托略显被动。 　　一位业内人士表示，信托公司业绩出现较大的变化，与其自身“状态”有很大关系。大型信托公司盈利情况比较稳健，一般不会出现大的波动。盈利大幅上升，主要与此前的业务基数较小有关；而盈利出现较大程度的下降，主要因素有以下几点：项目出现风险引发监管，自身进行休整；实际控制人变动或管理层较大幅度的变动。 　　华宸信托在年报中列举了公司发展的不利因素，包括公司净资本实力较弱，抵抗风险能力不强，业务创新能力有待提高等方面，并指出，受外部市场环境变化影响，部分领域、部分地区的企业违约风险比重逐渐加大，公司总体防控风险的压力增加。 　　对于这家将近而立之年的信托公司，业绩发展并不完全尽如人意。在传统的业务利润日趋微薄的当前，除了谨慎风控，如何培育创新业务，加快转型对公司能否实现弯道超车也尤为重要。■ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-08-03/178018253.html","content":"信托公司大分化：7家净资产破百亿 4家盈利降幅超五成-信托频道-和讯网:　　每一次转型，都是业绩分化的十字路口。对处于转型“换挡期”的信托行业来说，曾经业绩齐飞的大好景象出现了明显分化，盈利增幅首尾相差7.5倍 　　55家信托公司中，今年上半年有30家公司盈利增多，利润翻两倍的就有7家，西部信托盈利6.6亿元，同比增幅超过6.9倍夺冠，盈利增幅排名第二的是重庆信托，它是盈利值最大的公司 　　55家信托公司净资产总额近3200亿，平均值58亿，相比2014年同期50家信托公司净资产平均值增长10亿，增长率20%。增长来自于部分信托公司的大手笔增资，这也拉开了行业间净资产的差距 　　55家信托公司盈利增长超过20%，有很大一部分原因来自信托公司自营业务投资证券市场所得，传统信托业务的利润贡献正在下降 　　既在情理之中，又在意料之外，信托行业经过一年左右的转型发展初现成效，今年上半年一改去年盈利增速放缓的局面。 　　百瑞信托博士后科研工作站统计了在中国货币网上披露的55家信托公司的今年上半年度财务数据，55家公司净利润291亿元，增幅40%，远远高于去年业绩增速。2014年68家信托公司共实现净利润505亿元，较2013年仅同比增长13%。 　　尽管信托公司利润重拾升势，但并不代表信托行业转型路程告一段落。从公布的半年报数据来看，今年上半年信托行业的信托业务收入仅微增，利润贡献更多的是靠资本市场带来的自营飙升，信托转型仍然任重道远。 　　不过，记者也注意到，在每次转型中，总会有公司脱颖而出。转型成功者净利润动辄超2倍增速。西部信托、重庆信托、华信信托等黑马频现，打破了过往被中信、平安、中融等信托巨头垄断的市场。但龙生九子，各有不同，也有转型失败者盈利以超五成的速度下滑，例如金谷信托、国联信托、华宸信托等公司。 　　转型成功者的秘密在哪，业绩没有起色的公司究竟又失败在何处，这些公司转型之路如何？《投资者报》记者希望能够通过分析信托公司发布的半年报数据找到答案。 　　对处于转型“换挡期”的信托行业来说，曾经业绩齐飞的大好景象出现了明显分化，盈利增幅首尾竟然相差7.5倍。 　　每一次转型，都是业绩分化的十字路口。数据显示，55家信托公司中，有30家公司盈利增多，利润翻两倍的就有7家，而16家公司盈利出现了下滑，下滑幅度超过五成的就有4家。 　　信托公司业绩主要来自两个方面，一是信托业务的佣金以及手续费；二是自营业务。记者注意到，盈利增幅排名居前的公司在这两个方面都找到了合适的转型路径。 　　西部信托成为其中一匹黑马。2013年上半年，西部信托还亏损456.9万元，业绩惨淡。到了今年上半年，西部信托就盈利6.6亿元，同比增幅超过6.9倍，盈利排名也从去年的46名跃升至15名。西部信托盈利何以飙涨？ 　　《投资者报》记者注意到，信托公司的传统业务来源――佣金以及业务收入仅略微增长，今年上半年该项业务收入为1.36亿元，而去年为1.35亿元。那公司的盈利来自哪里？ 　　《投资者报》记者向西部信托联系采访，遗憾的是公司负责对外信息披露的负责人一直未能接听电话。记者从公司官方网站上找到了一些答案。 　　今年2月，公司董事会办公室在网站发布了一则三年业务规划简讯。在简讯中，西部信托提出在信托行业转型发展的关键时期，公司将把政府平台类业务、房地产业务、证券类业务、创新类业务作为四大业务重点进行布局。公司希望充分抓住资本市场机会，以证券类业务的推广为切入点，逐步推进公司其他业务的开展，实现公司业务转型，提升公司的发展动力，实现公司在发展中“弯道超车”。目前看来，公司的三年发展规划成效不错。 　　盈利增幅排名第二的是重庆信托，它是这两年风头最盛的信托公司，今年上半年利润高达25.8亿元，成为最盈利的公司。盈利排名前五的其他公司包括华润信托、华信信托、中信信托、中融信托，重庆信托出其不意地完胜信托巨头。 　　事实上，近两年重庆信托业绩排名上升速度犹如坐火箭，被戏称开启了超级印钞机模式。2014年全年信托净利润排名中，第一名为中信信托（30.17亿元），第二名为中融信托（24.33亿元），第三名为重庆信托（24亿元）。可以说，重庆信托今年上半年的净利润就超过去年全年的水平，盈利能力拔得头筹。 　　《投资者报》记者注意到，重庆信托从2012年才开始崭露头角。公开信息显示，2012年重庆信托净利润为8.77亿元，行业排名16位；2013年净利润为12.81亿元，行业排名第8位；2014年净利润为24.02亿元，行业排名第3位；而到了2015年上半年，直接跃升到了第一位。 　　信托手续费、佣金收入方面，重庆信托仅次于平安信托（20.80亿元）和中融信托（19.81亿元），斩获16.30亿元，而去年同期，重庆信托的这一收入才5.23亿元，排名从17名上升至第3名。从公开资料来看，重庆信托是伞型信托的发源地，拥有一支强势的业务团队，而在上半年这一轮牛市中，伞型信托发展迅速。 　　自营业务方面，重庆信托更多地是对其他金融机构的股权投资。据了解，目前重庆信托持重庆三峡银行34.79%的股权、合肥科技农村商业银行24.99%的股权、益民基金管理有限公司49%的股权、西南证券(600369,股吧)4.95%的股权。业内人士认为，重庆信托能获得这样高的主营收入，一方面是金融协同效应体现，除了旗下银行、证券、基金公司外，重庆信托二股东为去年新进入的国寿投资，由平台内部银行、信托、保险之间的合作带来的协同效应或是重庆信托业绩增长的推手。 　　除了上述两家公司，吉林信托、中泰信托、华润信托、中粮信托以及国投信托都表现不错，盈利增幅也都超过了两倍。 　　今年的信托业绩榜单总是充满惊喜。除了西部信托和重庆信托业绩增幅超过3倍，还有一家名不见经传的公司――华信信托打败了中信信托、中融信托等传统龙头公司。半年报数据显示，上半年华信信托净利润为14亿元，排名第三，仅次于重庆信托（25.8亿元）、华润信托（25.2亿元）。 　　华信信托近年利润持续增长，数据显示，华信信托2012年－2014年净利润分别为7.88亿元、11.79亿元、16.8亿元，无论是从净利润增速还是绝对值看，都位居信托行业前列。 　　华信信托是经中国银监会批准设立的非银行金融机构，是目前辽宁省唯一一家信托公司，注册资本金33亿元，大股东为华信汇通集团，主营投资及资产管理。在金融投资领域类似重庆信托，目前为大通证券第一大股东，与大通证券共同控股良运期货，并参股了丹东银行等金融机构，为综合化经营信托公司。 　　百瑞信托公布的业绩半年报显示，华宸信托、国联信托、金谷信托、新华信托4家盈利降幅超过五成。中诚信托、华宝信托、中江信托、渤海信托等公司也表现不佳，盈利下滑超过两成。 　　华宸信托为原内蒙古信托投资有限责任公司，始创于1988年4月，2005年11月公司实施增资扩股，引进湖南省最大国有企业――湖南华菱钢铁集团有限责任公司等作为战略投资者。 　　半年报业绩显示，2015年上半年公司净利润仅有2065.8万元，同比下滑52.98%。记者注意到，公司的佣金以及手续费还实现了增长，盈利下滑主要来自哪里？ 　　公司在接受《投资者报》记者采访时表示，盈利下滑主要是由于今年上半年对不良资产计提了充足的减值准备共计4465.12万元，去年同期没有此项支出。信托刚性兑付危机是当下信托行业的普遍想象。华宸信托在2013年底自营的不良率只有0.88%，2014年末则激增至50.52%，其中主要变化为“可疑类”增加了1.47亿元，“损失类”仍为300万元，不良资产合计1.50亿元。 　　自营不良率的上升，一方面来自于公司固有资金日常运作过程中出现的“不尽人意”；而另一方面，“刚性兑付”潜规则未破背景下，自有资金有时会充当救火队“兜底”。今年上半年盈利下滑，如果传统业务收入还略微增长的话，相信还是公司不良资产仍然高悬的结果。 　　国联信托前身是无锡市投资信托公司，初创于1987年1月。上半年，国联信托净利润为7549万元，同比下降了55.9%。盈利下滑的原因之一是手续费以及佣金有所下降，上半年该项手续费仅有1.2亿元，而去年同期为1.4亿元。 　　作为信达资产管理公司旗下的金谷信托继续走下坡路。2013年，金谷信托净利润2.7亿元，同比下滑47%；2014年净利润为1.5亿元，同比下滑46%。今年上半年加速下滑，上半年净利润为5744万元，同比下滑61%。 　　金谷信托是一家老牌信托公司，但发展严重滞后于行业平均水平，直到2009年信达资产管理公司对其增资和重组。2010年―2012年，公司曾进入快速发展期，资产规模从117亿元到1018亿元，增长了770%，盈利也以每年翻番的速度增长，但是业务狂飙的同时，公司也累积了不少风险。2013年，公司资产减值就计提了3.6个亿。进入2014年，公司陷入的兑付危局更是一个接一个。按照目前的形势，今年的资产减值计提金额也会很大。除此之外，金谷信托的佣金以及手续费也是大幅下滑。 　　金谷信托在接受《投资者报》记者采访时却表示：公司净利润下降主要由于公司这两年主动压缩传统融资类业务规模，积极尝试和拓展转型业务所致。但目前看来，公司转型艰难，尚未找到新的赢利点。 　　今年上半年已经有7家信托公司的净资产突破了100亿元，依次为平安信托、中信信托、华润信托、重庆信托、中诚信托、兴业信托、中融信托。2014年同期这一数字为5家，即平安信托、中信信托、华润信托、中诚信托、兴业信托。 　　净资产在50亿以上的信托公司有22家，占行业总数的1/3强。净资产在30亿以上的信托公司有48家，接近行业总数的九成。 　　其中西部信托、陆家嘴(600663,股吧)信托、中泰信托、重庆信托、中信信托净资产增长幅度明显，尤其西部信托2015年上半年净资产是2014年同期的5.55倍。 　　昆仑信托、北京信托、中海信托、新时代信托净资产则与2014年同期基本持平;金谷信托、上海信托净资产与2014年同期相比则有所减少。 　　截至6月30日，上半年55家信托公司净资产总额近3200亿，平均值58亿，相比2014年上半年50家信托公司净资产平均值增长了10亿，增长率20%，增幅明显。 　　百瑞信托发布的报告认为，净资产主要受股东原始投资、增资扩股、企业经营中发生的利润和损失、从滚存利润或投资中提走的数额等四方面因素的影响。其中近几年信托公司增资扩股是行业净资产增加的一个重要因素。 　　2015年，信托公司增资扩股动作不断。7月份，平安信托宣布将注册资本金由原来的69.88亿元增加至120亿元，成为国内注册资本金最大的信托公司。在今年1月份，华宝信托、国投信托和四川信托等都发布公告称将会进行增资。除了平安信托，截至到目前，今年已有中铁信托、国投泰康信托、百瑞信托、四川信托和中信信托等公司进行了不同量级的增资。 　　信托公司作为一个金融机构，资本实力是一个非常重要的信用指标，注册资本的多少决定了业务规模能够做到多大，以及抗风险能力有多强。因此很多信托公司纷纷增加注册资本，以期望应对转型。 　　转型并非一帆风顺。前两年信托公司的转型方向还集中在家族信托、土地信托等创新业务，但都未能支撑起信托行业持续发展和盈利需求，因此对于传统信托业务的深耕细作成为不少公司的选择。 　　恰逢去年资本市场重新火爆，国家力推多层次资本市场，很多信托公司纷纷选择了资本市场作为突破口。实际上，记者注意到，今年上半年55家信托公司盈利增长超过20%，有很大一部分原因来自信托公司自营业务投资证券市场所得，传统信托业务的利润贡献正在下降。 　　百瑞信托提供的数据显示，截至2015年6月底55家信托公司手续费、佣金收入总额为273.7亿元，行业平均值4.98亿元，比2014年平均值仅增长4.04%。 　　业内人士称，对信托业而言，基础资产领域发生了重大的宏观背景和环境的变化，结合当前的国家发展战略，资本市场的发展正为转型中的信托业带来新机遇。 　　此前，在资本市场发展相对停滞的情况下，房地产业的发展依赖于侧重非标业务的信托产品支撑，彼时的信托业抓住了这一机会为整个信托行业的发展提供了一个坚实的基础。如今基础资产正在向资本市场转移。信托公司必须顺势而为抓住历史机遇。华润信托总经理路强曾表示，眼下从大类资产的配置角度来说，高流动性的权益类资产领域当前是信托公司非常重视的市场。 　　安信信托(600816,股吧)董事长王少钦曾表示，当前，政府改革的目标之中包含降低融资成本，并力促大众创业、万众创新，因此在间接融资比例下降、而直接融资占比不断提升的过程中，资本市场开始逐渐活跃，未来债券市场、股票市场、金融衍生品市场等等对于信托公司而言都是很好的业务机会。而当前，信托公司在新三板、定增等业务领域均有涉足，未来的战略新兴板等领域，对于信托公司而言，同样存在大量机遇。 　　不过也有信托公司选择了其他路径，例如资产证券化、土地流转、基金化的信托等方面加大投入，精耕细作，发扬信托公司的资源整合能力和先发优势，将是信托公司“突围”的关键。例如上半年业绩下滑的国联信托，正在探索新能源方面的信托产品。公司在接受《投资者报》记者采访时表示，未来还将依托集团综合金融平台，发挥自身优势，以提高资源整合能力和主动管理能力为基础，提供综合金融服务，探索私人银行、投资银行等业务。■ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行","财经"],"label_2":["信托","商业"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-08-03/178018274.html","content":"金谷信托净利下滑六成 公司称系主动压缩传统业务所致-信托频道-和讯网:　　金谷信托近三年业绩连续下滑，尤其今年上半年业绩降幅超六成，公司称盈利下滑是由于转型造成的结果，但就目前看来转型艰难 　　近两年来，金谷信托主动压缩了信托的传统业务，提高交易对手的选择标准，严把风控，积极尝试和拓展资产证券化和证券投资类业务，但很显然，转型业务所带来的收效微乎其微。 　　延续前两年盈利大幅下滑趋势，2015年上半年，金谷信托净利润5744.9万元，同比下降60.87%，主营业务收入1.5亿元，同比下降56%。在百瑞信托统计的55家信托半年报的数据中，盈利降幅排名第二。 　　对于盈利超六成的下滑，金谷信托在接受《投资者报》记者采访时表示，公司净利润下降主要由于公司这两年主动压缩传统融资类业务规模，积极尝试和拓展转型业务所致。 　　但转型艰难。公司轻描淡写的回复根本无助于事实的改变。从现有的数据来看，转型业务收入难以弥补传统业务收入降低的缺口，主营业务大幅收缩，金谷信托如今举步维艰，净利增速回落或许仅是开始。 　　截至7月20日，中国货币网披露的信托公司半年财报显示，今年上半年，55家信托公司净利润总额291亿元，平均值约5.3亿元，较去年同期增长39.55%。 　　其中，金谷信托的净利润由去年同期的1.468亿元下降至今年的5744.9万元，降幅高达60.87%，排名倒数第二。 　　值得注意的是，在前不久披露的2014年年报中，金谷信托全年实现净利润1.5亿元，较2013年的2.72亿元同比下降了46%，而公司2013年较2012年的净利降幅则为46.88%。 　　金谷信托是一家老牌信托公司，大股东是信达资产管理公司，但发展严重滞后于行业平均水平，直到2009年信达资产管理公司对其的增资和重组。2010年―2012年，公司进入快速发展期，资产规模从117亿元到1018亿元，增长了770%，盈利也以每年翻番的速度发展。 　　业务狂飙的同时，公司也积累了不少的风险。2013年，公司资产减值就计提了3.6个亿。进入2014年，公司陷入的危局更是一个接一个。按照目前的形势，2014年的资产减值计提金额也会很大。 　　公司业绩为何连续大幅下折？一位不愿具名的信托业内人士向《投资者报》记者表示，信托公司业绩发生较大变化，除了行业共性背景变化，主要还是和自身的经营发展有很大关系，盈利较大程度下滑通常有项目风控、休整转型期和重大变化等几方面的原因。 　　而金谷信托的解释为公司净利润下降主要由于公司这两年主动压缩传统融资类业务规模，积极尝试和拓展转型业务所致。 　　百瑞信托的数据显示，与营业收入、净利润近40%的行业增幅不同，信托业上半年的主营业务收入平均值同比增幅仅4.04%。 　　转型面前，信托公司的主营业务收入地位受到了严峻挑战，曾连续三年收入占比维持在超70%的信托业务在2014年首次出现了负增长，短短半年又再下近13个百分点。 　　2015 年上半年，55 家信托公司的信托业务收入总额为273.74 亿元，占营业收入比重比约55.07%，逼近50%的转折点，基本回落至2009 年的发展水平。 　　而根据手续费、佣金收入数据显示，金谷信托2015年上半年的主营业务收入较2014年上半年同比下降55.59%，成为披露公司中业务收入降幅最大的信托单位。 　　“自2014年以来，受外部经济环境、泛资管竞争等因素影响，信托行业整体增速放缓，信托公司面临转型。公司资源向转型业务倾斜，而资产证券化业务、证券投资类信托业务的手续费、佣金费率较低，尚不能平衡传统业务收入降低带来的收入缺口。”金谷信托方面人士对《投资者报》记者说。 　　根据统计，在上半年业务收入降幅超过20%的信托公司中，大多数公司的半年净利润同比去年出现了不同程度的下滑。信托业务的负增长乃至断崖式下降为行业发展敲响了警钟。 　　为了取得转型突破，金谷信托转向了资产证券化业务，公司表示，“2014年我司资产证券化业务规模居行业领先地位，获评中央国债登记有限责任公司‘2014年度债券优秀发行人’。2015年上半年，公司又新增资产证券化业务118.3亿元。另外，公司证券投资类信托业务及财富管理已经做好了初期布局工作，正在稳步推进当中。” 　　然而，金谷信托大力推进的资产证券化能否成为其信托业务的下一个出口，制造新的增长点，业内看盈利空间仍非常受限。 　　据悉，目前在我国公开市场的资产证券化业务领域以信托作为法定受托人的主要是信贷资产证券化，其发起机构以银行为主。 　　“信贷资产证券化业务虽然安全系数高，但是信托报酬低、回报期很长，也被称为最不赚钱的业务。”一位信托人士对《投资者报》记者说。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-08-03/178018284.html","content":"国联信托净利下滑超五成 公司称并非经营不善-信托频道-和讯网:　　公司称业绩下滑因为增强风险防范能力，对相关金融资产计提减值准备。深陷贷款违约的国联信托为了抵御风险，今年还严控新产品的推出 　　去年增长率还是26.65%的国联信托，今年上半年营业收入3.19亿元，同比增加近亿元，净利润则为0.75亿元，较2014年同期的1.71亿元下降了约56%。 　　对于今年业绩大幅下滑的原因，国联信托相关负责人向《投资者报》记者表示，并非经营不善，而是公司为增强风险防范能力，对相关金融资产计提减值准备。 　　中国货币网披露数据显示，今年上半年，国联信托营业收入为3.19亿元，同比增加近亿元，而净利润为0.75亿元，和去年1.71亿元相比，下滑55.91%，远远落后39.55%的行业增长水平。 　　从反映信托公司盈利能力的手续费与佣金收入指标来看，国联信托的数据差强人意。今年上半年，国联信托手续费、佣金收入1.20亿元，和去年1.40亿元相比，略有下降。对此，国联信托相关负责人向《投资者报》记者表示，今年上半年手续费佣金收入同比有所减少主要受信托报酬计提时间的差异造成的，上半年信托报酬可计提的项目同比减少。计提减值准备金同样也影响了公司利润的增长率。 　　“此外，由于经济增速放缓，实体经济遭受影响较大，公司相应提高了风控标准，严格筛选项目，项目规模受到一定影响。”该负责人表示。 　　上半年资本市场火爆，面对产品项目方面收入减少的局面，国联信托加大了投资业务方面的投入，上述负责人表示，公司抓住时机将持有的股票进行抛售，避开了“股灾”，投资收益颇丰。 　　据了解，国联信托今年上半年营业收入构成中，主营业务收入占比为43%，而投资收益则高达57%。用益信托网近日发布最新68家信托公司盈利能力排名中，国联信托位列31名，处于中等水平。 　　此外，国联信托相关负责人介绍，上半年的业绩表现不会影响到其全年业绩。“保守预测，2015年，公司的全年利润总额将较前一年度有所增长。” 　　伴随着经济下行的常态化和泛资产管理时代竞争的加剧等压力，信托行业频繁发生的个案风险事件逐渐引起了监管层及投资者对于信托行业系统性风险的担忧。 　　此前，国联信托两度卷入“中技系”漩涡，两款单一信托业务产品，涉及9.5亿元贷款遭违约。虽然这类业务由委托人自行负责前期尽职调查及存续期信托财产管理，不在信托公司职责范畴。但同样给国联信托带来不利影响，有业内人士指出，项目出现问题，一则拖延管理时间，牵扯精力；二则单一信托发生风险，亦能说明国联信托在选择项目上不够谨慎。 　　信托公司资产管理和风险管理等能力受到了市场越来越多的关注。国联信托为提高抵御风险的能力，一方面，严格按照监管规定足额计提一般准备和资产减值准备，按比例提取信托赔偿准备金。另一方面，对发行产品也采取限制措施，数量、金额均少于去年同期。用益信托网数据显示，今年以来，截止到7月30日，国联信托仅有5个产品发布，资金规模仅为4.97亿元。 　　从风控的角度严格把关，导致减少项目并无不妥，但从公司发展角度来讲，要想取得业绩规模的突破，产品发行必不可少，如何发现筛选优质项目，将风险降到最低，国联信托还任重道远。 　　目前，信托公司的传统业务模式正遭遇其他金融子行业越来越激烈的竞争，短期仍将对信托公司盈利造成较大冲击。同时，随着股市的跌宕起伏，下半年资本市场前景并不明朗，对于上半年过分倚重投资收益的国联信托来讲是一个挑战。 　　在泛资产管理时代，如何在新兴领域，如土地流转、基金化的信托等方面加大投入，精耕细作，发扬信托公司的资源整合能力和先发优势，将是信托公司“突围”的关键。 　　国联信托上述负责人介绍，公司今年的发展重心围绕转型开展。据了解，今年3月，国联信托成立一款新能源集合信托计划，用于分布式光伏电站建设，引发市场热议，国联信托方面表示将重点开拓新能源行业领域。 　　国内金融资本与分布式电站结合案例，大部分依然依赖于传统的抵押和担保模式，难以发挥金融杠杆对分布式光伏电站的引导和推动作用。 　　此前有业内人士分析，新能源产业的投资回报期较长，集合信托只能解决短期融资问题。在政策支持下，未来保险、银行理财资金、社保基金以及一些其他社会资本对新能源产业的投入力度会增加，信托公司可以通过成立私募产业基金，以股权模式投入新能源产业项目，逐渐开辟包括PE、并购等多种业务模式，只要投资标的及行业发展方向选择正确，未来会有可观的收益空间。 　　国联信托相关人士也表示：“目前，我们正针对不同的光伏企业所处的不同发展阶段，同他们探讨相应的合作模式，预计未来还将推出更多新能源方面的产品。” 　　此外，国联信托方面向《投资者报》表示，未来还将依托集团综合金融平台，发挥自身优势，以提高资源整合能力和主动管理能力为基础，提供综合金融服务，探索私人银行、投资银行等业务。■ 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-31/177966513.html","content":"陆家嘴信托否认战略投资互联网金融公司-信托频道-和讯网:　　针对日前有报道称其入股上海牛娃互联网金融信息服务有限公司，对该平台战略投资的消息，陆家嘴(600663,股吧)信托30日出面予以否认。 　　牛娃互联网金融官网显示，公司成立于2015年1月，注册资本3亿元，旗下运营P2P平台牛娃金融以及“牛呗”大学生社交金融APP。 　　但陆家嘴信托表示，“战略投资”的描述与事实不符，实质仅是信托公司代委托人通过单一信托计划持有股份的行为。 　　陆家嘴信托在澄清公告中表示，公司受某自然人委托，按照委托人的意愿设立了“陆家嘴信托-牛娃网股权投资单一资金信托”，期限24个月，以信托资金从大股东处受让了牛娃互联网金融10%股权。 　　并称“本信托与信托公司股东上海陆家嘴（集团）有限公司无任何关系，公司亦未与牛娃互联网金融合作发行过任何产品。” 　　陆家嘴信托进一步解释道：该信托为事务管理类信托，陆家嘴信托作为通道功能主体承担一般信托事务的执行职责，不承担主动管理职责。信托设立之前的尽职调查由委托人或其指定第三方负责，公司只是接受委托人的指令，将信托财产按照信托合同约定的管理运用方向进行运用。 　　对于工商资料中的股权变更，其表示，信托公司只是名义股东，以信托公司名义受让股权、完成工商变更登记是受托人需要履行的职责之一。 　　对此，牛娃互联网金融相关负责人则向21世纪经济报道记者表示，可能是双方对投资的理解上有所偏差，目前不能透露更多信息。 　　尽管上述所谓“战略投资”实际并未达成，但今年以来，信托公司布局互联网金融领域的步伐确实加速，不久前刚刚由10部委联合下发的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》中，也提及信托公司或可以通过与互联网企业开展合作，拓宽金融产品销售渠道。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://trust.hexun.com/2015-07-30/177930770.html","content":"市场震荡调整 证券类信托规模大幅缩水近九成-信托频道-和讯网:　　最新统计显示，2015年7月的证券类信托发行量出现大幅下降趋势，环比呈现大幅下滑态势。记者根据用益信托在线统计发现，截至7月29日，2015年7月市场上共计成立了88款证券类信托产品，资金规模为49.5亿元。 　　而今年6月份的统计数据显示，市场上成立产品数量最多的仍是证券投资类产品，共成立700 款，占成立产品总数量的60.03%，融资规模约为 367.42 亿元，占总成立规模的 30.37%，居融资规模第二位。相比6月份的数据，7月成立的证券类信托产品在数量和规模上缩水幅度达87.4%和86.5%。 　　“7月份确实减少了证券类信托的发行，尤其是在阳光私募产品这块更是如此。”沪上某信托公司负责人向记者坦言。他透露，随着6月中旬资本市场开始深度调整，此前发行火爆的证券类信托产品就开始减缓了发行速度。而后随着监管层严查场外配资业务，证券信托产品业务中的伞形信托业务和阳光私募产品的发行都呈现下滑趋势，“目前做得相对较多的还是结构化配资信托业务。” 　　事实上，从1-6 月份的成立数据来看，证券类信托产品的表现可谓十分靓丽。用益信托的统计显示，今年上半年其他投资和证券投资类产品分别占据融资规模和产品数量的首位。其中，证券投资类产品共成立3281 款，募集资金约1739.68 亿元，占比为28.49%，较去年全年10.63%的占比提升了17.86 个百分点，居融资规模第二位，仅次于其他投资类产品。 　　用益信托研究员颜玉霞表示，证券类信托的发行情况一直与资本市场的表现息息相关，“一旦基础市场表现良好，信托资产就会迅速跟进。” 　　前述信托公司负责人也告诉记者，信托资金暂缓入市脚步与公司的风控有关。“目前市场还处于震荡调整期，很多客户对于阳光私募产品的热情也不及此前，因此产品的推出步伐有所减缓。虽然长期看好资本市场的表现，但目前大家对于短期后市的判断仍有分歧，不过一旦市场企稳，证券类信托产品应该还会重新入市。” 　　值得注意的是，随着此轮资本市场调整，部分投资者对较低风险的固定收益类产品的需求重新开始增大，因此颜玉霞也判断，在下半年包括权益投资、贷款等在内的其他信托投资类产品将有较大机会。 　　【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2533-1.html","content":"你最常打开的手机应用是什么？银行app或许是其中之一 - 金评媒:美国银行(Bank of America)的一份新报告表明，38%的美国消费者从来没有时间远离他们的智能手机，只有7%美国消费者在假期期间远离智能手机。更重要的是,当它与手机银行相连时，统计数据甚至显示，消费者每天通过手机连接他们手机银行的频率也日益增加。 调查结果显示,62%的消费者一周至少有几天检查手机银行应用，20%的消费者一天检查一次或多次手机银行。消费者检查银行的时间正是那些智能手机上瘾消费者链接他们手机的时间（89%），而链接时间一天至少几次。 “我们意识到智能手机对日常生活是多么重要, 银行和智能手机也没什么不同,” 美国银行的电子银行主管Michelle Moore说到。“美国银行拥有1700多万活跃手机银行用户，而且这个数字还在以每天5000个用户的速度增长。我们越来越关注提供解决方案，满足客户的期望,使他们能够用手机做更多的事情，无论何时，何地及它们想如何使用我们的银行都可以实现。” 因为它涉及到手机银行和潜在的手机支付采用方法，调查还透露了一些重要数据。调查结果显示51%接受调查的消费者说他们将手机或网上银行业务作为他们的首要方式。 此外，只有23%的人说他们在实体银行进行交易。千禧年人口在实体银行进行交易比例下降到了6%。 在消费者列出的其他重大活动中（在这些活动中他们转向手机银行），大约81%的人说他们收到手机银行应用程序通知和提醒；43%是由于余额较低通知； 41%是由于存款通知，另外41%是由于异常的活动。 美国银行的调查结果还显示，63%的人使用手机检查存款,这在年轻人中的比例较高。近38%的人使用手机银行支付账单，32%的人说他们使用该移动应用找到最近的支行或自动取款机。另一个有趣的统计数值显示，15%的人使用手机应用来管理投资。 作为调查结果的一部分，美国银行还提供了一些关于它自己的手机银行平台的统计数据，根据公司的消息这个平台正在以每天约5000用户的速度在增长。事实上,美国银行第一季度的结果表明,手机银行客户登录他们账户的次数为6.25亿，这意味着每个用户平均登录约40次。在第一季度，这些客户也进行了大约1900万的手机账单支付,转账近500万次。移动支票存款也见证了一些大数字，因为有记录的移动支票存款值为20万。 昨天美国银行(6月29日) 公布的调查结果也和该行业类似的调查一致。事实上, 美国大通银行（Chase）独立进行的、刚刚公布的调查也共享了相似的数据。1502个18岁以上的美国消费者（不专门是大通银行的客户）调查结果显示，和一年前相比，多于33%的消费者使用他们的移动设备访问移动银行应用。但是网上银行也看到了更强劲的增长,这一数字是35%。并且有趣的是,多于16%的消费者已经访问了银行。 但事实证明，消费者不像喜欢他们的网上选择那样喜欢移动银行。调查数据显示，70%的消费者仍然喜欢使用银行的网站或者在线门户网站，而只有47%的人喜欢在手机或平板电脑上使用银行的应用程序。 对大通银行整体来说，使用网上银行的客户占8%，大约有3770万，2000万个客户正在使用手机应用--这个数字比2014年的数字增长了22%。 Pymnts, Smartphone Addiction Connects More to Mobile Banking.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2497-1.html","content":"非法资金外流：“数码海盗”抢走非洲大笔资金，手机银行有望拯救非法外流现状 - 金评媒:       随着各国政府联手打击洗钱、漏税、跨国贿赂等大规模资金外流的违法犯罪行为，非法资金外流（IFF）日益成为了当前的国际热点议题。 这些非法资金外流行为对发展中国家来说是一种毁灭性的打击。最近，据估计非洲国家就因非法资金外流损失了五十多亿美金。 而然，如果这些非洲国家能够联手将非法外流的资金总量降到最低，他们就会在科技进步和技术创新上加快步伐，进而从中获益。 在周二的联合国与非洲联盟共同发布的报告中，这特别阐述了这一关系——该报告通常被称作“姆贝基报告”，因为前南非总统塔博·姆贝基曾是IFF高级研究小组的主要负责人。 报告声称：“随着信息与通讯技术的发展，只要点一点鼠标大笔的资金就有可能流走，而且伪报进出口的新花样也会成为可能。” 据估计，某一非洲国家每年因通讯行业谎报通话时间而造成的资金损失就达八千万之多。其中一种诈骗行为是运营商将国际长途伪装成市话，即运营商谎称来电是国际长途并按国际长途计时，以此降低应缴税款。 另一种相似的犯罪行为是SIM卡诈骗，即个人或组织以办理电话号码为名购买上千张能免费通话或话费很低的SIM卡。这些卡随后就不在移动网络运营商手中，而是用以开发国内通话或国际长途，以及投放进本地通话，花费掉运营商上百万的收入。 随着非洲大陆上移动通讯产业的迅猛发展，非洲各国政府也因随之而来的犯罪诈骗行为损失了不少税收。据估算，刚果民主共和国（DRC）在一年内因通话时间被非法盗用而损失了约九千万美元的税收。 据姆贝基报告称，在刚果民主共和国，不法分子通过SIM卡转变来电，最后只需交少三倍的税，因为国际长途都被转换成了市话。 莱斯大学的布鲁金斯技术创新中心曾发表过一篇研究，其内容直指关于数字空间如何从根本上改变金融交易的版图现状。 因为现如今使用纯粹的数字货币、虚拟货币和虚拟商品就能完成交易，“所以交易额、交易来源、交易目的都能在结构上被故意扭曲。”该研究如是指出。 “金融交易能被伪装成其他活动，完全看不出和金钱有所瓜葛。对那些想象力出众，技术一流，梦想着采用新方法利用科技的人来说，没有什么是不可能的。” 通过造假，大规模的金钱流动就会被分解成许多个简单的小规模交易。该研究中就举例，如果利用较大且分散的在线网络的力量，就可以完成十万次金额在6美元到15美元不等的交易，从而实现资金的流动，而且调查起来也颇有难度。 世界银行报告中就提到过一项跟踪索马里海盗非法资金流动的活动。索马里资金转移系统（MVTS）的供应商（相当于西联国际汇款公司或一个给其他地区的第三方做等价支付的网络）反复声称他们并没意识到海盗的交易是通过他们的服务平台进行的，但根据已金盆洗手的海盗和官方人员的证词，他们确实做了。 由于识别系统的可信度低，再加之他们也没有能力了解客户底细，报告指出MVTS的服务平台确实被犯罪分子滥用了。 世界银行还指出，他们在接见一个已金盆洗手的海盗时，该海盗详述了他为了拿到海外商品而转移资金的经历。他把一万两千美元存在了位于普特兰的著名的MTVS供应商那儿，随后这些钱会转至迪拜，中间人替他买完车后，车就会通过海运送到索马里。 他拿着50美元和100美元的钞票去MVTS办公室，并辩称这些钱是通过“Shahaad”——穆斯林社会的传统施舍习俗得来的。 M-Pesa是肯尼亚电信运营商狩猎通讯旗下的一个广受欢迎的手机金融服务系统，“它从没有往来于索马里的跨国资金流动记录”，也“没有一份报告”指出肯尼亚的服务平台被海盗滥用了。 最近一项由盖茨夫妇基金会、世界银行和盖洛普世界民意调查联合进行的关于全球理财习惯的调查显示，非洲人民使用移动支付的频率甚至远高于那些拥有更发达金融系统的地区。事实上，在非洲四分之三使用移动支付最频繁的国家里，肯尼亚、加蓬和苏丹最为频繁，在这几个国家一半以上的成年人都在使用移动支付。 在诸如马达加斯加岛、坦桑尼亚和乌干达这样的国家，已经允许移动网络运营商提供移动支付业务了，而且移动支付的账户数量也早已超过了银行账户数量。 而然，一项来自英国海外发展研究所（OD）的报告表示，“尽管从原则上说手机银行很可能促进资金的外流，尤其是非法资金外流的活动，但非洲移动支付的数据却显示这一假设似乎不能得到证实，因为没有清楚的相关性能够证明资金外流和手机银行之间的关系。” 这种相关性在全球移动通信系统协会（GSMA）的文章中有所解释。文章指出通过手机银行而进行的非法资金外流之所以风险低，是因为移动通道和设备的本质使然，这些通道和设备能够跟踪所有的交易和地方用户，而且就交易限制而言，手机银行仅允许用户进行相对小规模的交易。 与现金交易相比，移动交易的匿名程度做的更好，因为每一笔交易都和一个独特的移动数字相连，每一笔交易都有所记录，都能有迹可循。通常完备的详细信息包括付款人和收款人的电话号码，交易时间和交易额，而且这些信息移动支付供应商都能查到。 此外，提供移动支付业务的供应商通常都是合法登记的，移动网络运营商也将在内外定期审查中形成严格的内部管控。 同时，由于通过多种技术手段进行非法资金外流的潜在威胁依然存在，专门且有组织的强大挑战和检测与监控这些非法交易并存，非洲大陆的手机银行系统必将在这些挑战愈挫愈勇，进而解决这些问题。 但问题是，何时才能解决这些问题。手机银行业仍然是一个相对新鲜的行业，目前评估它在对抗非法资金外流上的作用为时尚早，我们还需要别的因素来揭晓这个答案。 Mg Africa, Illicit Financial Flows: Digital Pirates Costing Africa Big Trucks, But Mobile Banking Could Surprisingly Save the Day, by Samantha Spooner.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2505-1.html","content":"银行资金托管会成为P2P行业标配吗？ - 金评媒:对于P2P网贷投资人而言，有银行或第三方资金托管的P2P平台似乎是百分之百安全可靠的。之前的爱增宝和浩亚达两件事的爆发，也让投资者发现，有些平台其实是假托管。 那么，托管是什么，托管究竟有什么意义呢？P2P平台与第三方支付有支付通道商户和托管商户两种合作模式。通道商户是指只接入第三方支付公司的支付通道，将资金打入平台的公司账户，也就是市场上的资金池模式。 托管商户是指将资金账户设置在第三方，平台不直接触碰客户资金，由第三方根据平台投资人的交易指令直接划款给借款人，未投标资金存放于银行账户或第三方支付公司的备付金银行账户。 目前，一些P2P平台混淆概念，一个是把通道模式说成了托管模式。另外，就是一些平台仅仅是风险备用金存放在某些银行，也在对外宣传是银行托管。之所以一些平台不选择第三方托管，有三个方面原因，第一是是增加了托管，投资人在投资时需要设置两个账户和密码，以及一些第三方托管机构系统不完善，投资者在投资时会遇到各种问题，这都大大降低了客户的投资体验；第二是一些第三方支付公司自身能力有限，很难保证托管资金的安全性；第三是，因为资金托管，第三方支付公司拿到用户的信息，这些信息对于P2P平台来说是最为看重的资源，掌握这些信息的第三方支付公司自己做P2P，对于P2P企业来说是不能容忍的。 以上这些原因，让P2P平台在选择第三方支付公司托管时顾虑较多。而银行托管无疑成为他们最佳的选择，但因为目前P2P的政策还没有出台，一些银行虽然看好这个市场，也不敢大规模的进入。此前某银行和数十家P2P平台签订了托管协议，目前仍然没有具体的举措出来。广发银行却在P2P托管方面迈出了重要一步。 6月9日，宜信公司与广发银行宣布宜信公司旗下在线P2P平台宜人贷与广发银行达成了P2P资金托管合作，并业界首发P2P资金托管账户——宜信安享账户，真正确保客户对于P2P资金的安心无忧。 广发银行将为宜人贷提供全面的资金托管服务。区别于业内普遍的资金托管模式，宜信与广发银行合作打造的P2P资金托管模式由银行全程监督出借端和借款端的交易处理，实现了平台自有资金和P2P交易资金的完全隔离。 目前基于广发银行资金托管服务的新版宜人贷平台已进入试运行，而宜信公司的P2P交易资金托管账户——宜信安享账户也正式在广发银行设立。 银行托管P2P平台资金有效防范了P2P公司以下潜在风险。第一是降低平台跑路风险，宜信公司在广发银行开立了包括P2P交易资金托管账户、风险备用金托管帐户和服务费账户三类账户，并由银行对用户P2P交易资金进行全面托管，实现用户资金与P2P平台有效隔离，大大降低P2P平台捐款跑路的可能性；第二是银行为网贷平台建立用户自账户体系，同步核对借款信息的匹配度，并根据合同信息展开资金划转，有效防止P2P平台出现设立资金池的情况；第三是资金托管情况透明可查，银行将会监控核对从用户实名开户、合同签署备案，交易与合同的匹配审核、交易资金的划转，风险金监控的全部流程，并定期出具资金托管报告，用户可在网站上查询资金托管情况。 银行托管看上去是那么的美好，是不是托管以后平台就百分之百安全了呢？在笔者看来，这两者之间并没有必然的联系，但银行托管可以让P2P平台更加合法合规。 托管商户由于不直接碰触投资资金，很大程度上降低了P2P平台随意挪用客户资金的风险。且只要未进行投标，投资人资金会一直存放于第三方的备付金账户。资金账户托管方将承担投资人未投标前的资金实体安全，这是资金账户托管的积极意义。但投资人一旦完成投标，则该笔资金第三方将会根据平台的指令将资金直接划至借款人账户，完成投资人和借款人之间的借贷交易，但第三方包括银行和第三方支付公司除了可确认划给了真实存在的借款人外，无法继续保障资金安全。也就是说第三方资金账户托管只能确保未投出的资金安全，对于已投出的资金就超出了第三方托管的能力，还需要产品登记、行业自律及行业门槛等措施的出台。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["P2P","支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2537-1.html","content":"积木盒子树立P2P资金托管新标杆  正式切换至民生银行 - 金评媒:根据第三方机构网贷之家的统计，今年6月份，全国P2P（网贷）行业整体成交量达到659.56亿元，相当于去年同期的四倍。今年上半年累计成交量达到了3006.19亿元，按照目前的增长态势，预计2015年全年成交量有望突破8000亿元。 究其原因，是因为P2P的收益率收益和风险之间有着很好的平衡。虽然问题平台跑路现象还时有发生，但随着象陆金所、积木盒子这样的主流互联网金融平台陆续完成融资，以及未来的监管框架越来越清晰，整个行业的健康、积极的生态体系已经逐步成形。 而资金托管作为这个生态体系建设中最重要的一环，近来也颇多进展，最引人关注的就是在传统的第三方支付机构之外，商业银行开始大踏步进入这个市场。其中，今年2月10日，民生银行在北京就发布了“网络交易平台资金托管系统”，积木盒子等三家平台成为此系统的首发合作伙伴。 在经过密集的系统开发、调试和公测之后，7月2日，积木盒子正式启动资金托管迁移；平台借款人、投资人的账户资金托管，均从之前的支付机构汇付天下，切换至民生银行资金托管系统。这也是业内首家真正实现完全意义上银行资金托管的P2P平台，也标志着资金托管一个全新时代的开始。 在民生银行资金托管系统正式上线后，积木盒子仍将保留原有的第三方资金托管方汇付天下，以便给用户切换至民生托管体系充足的时间。新的资金托管系统，继承了之前的充值、提现等流程设计，以及良好的用户体验；用户在登陆积木盒子页面时，会显示“积木盒子资金由民生银行全程托管”字样。 据了解，此次正式上线的资金托管体系，完全可以满足P2P日常投资的需求。功能更为强大的二期开发，目前正在进行中；届时，不仅可以打通P2P与货币基金的账户，解决投资人资金站岗问题，同时还会增加充值、还款的电子回单，使得用户的投资交易更加有据可查。此外，通过民生银行的官方网站，用户亦可查询账户信息。 此次切换至民生银行托管体系，也是积木盒子顺应监管的重要举措。目前，P2P行业监管政策处于出台前夕，监管层的态度逐渐明朗；在资金托管方面，据接近监管层的人士透露，选择不具关联关系的银行作为托管机构成为P2P监管框架之一。 实际上，积木盒子在上线之初就选择与国内领先的第三方支付机构汇付天下合作，进行第三方资金托管。在积木盒子联合创始人魏伟看来，投资者的资金必须要和平台隔离，投资者自己账户里的钱只能遵循投资者本人的意愿流动。这就是托管的意义，也是积木盒子选择资金托管的初心。 魏伟指出，P2P目前面临的风险，主要包括道德风险、流动性风险、政策风险和信用风险；而实行银行托管，能够基本消灭道德风险和流动性风险，并显著降低政策性风险。在切换至民生资金托管后，不管是交易前、交易中还是交易后，投资人进行充值、投资、提现等操作时，都需要民生银行配合发出指令方可成功。简而言之，就是银行可以更清楚地掌握P2P账户内部的资金流、信息流，从而有效地防止平台本身卷款跑路。 他表示，正式切换完成只是第一步。今后，双方还会不断摸索和创新，并根据 P2P 行业发展以及监管需求，持续进行产品上的改进和完善，努力为用户提供更加多样化的服务。积木盒子将继续加大 P2P 平台合规方面的创新力度，也希望引领整个行业都朝着健康的方向发展。 积木盒子上线于2013年8月7日，截至目前已经累计撮合交易规模超过75亿元，在贷余额超过27亿元。积木盒子在资本市场也受到认可，不到两年的时间里，先后完成了三轮金额累计超过1.3亿美元的融资，包括英国天达集团、经纬中国、小米公司、顺为资本、银泰资本等都成为积木盒子机构股东。 上线至今，积木盒子在稳健、透明发展的同时，也一直在P2P行业内努力创新：率先开展投资者观察团活动，邀请投资人与积木盒子零距离接触；率先携手绿狗网，进行第三方证据保全与托管等等。这些举措，不仅获得公众的广泛好评，亦为众多平台所效仿。","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2494-1.html","content":"英国第一家合法手机银行Atom诞生 - 金评媒:       第一种基于应用软件的银行，在没有分店或者在线银行的情况下，赢得了英国合法执照并从明年开始，正式运营。        Atom银行是一家总部在英国达拉谟的公司，正准备提供只能通过智能手机使用的银行服务，现处于开发阶段。这个项目代表合伙人安东尼·汤普森对传统银行模式的挑战，同时安东尼还是英国Metro 银行的合伙人。        马克·马伦是Atom的CEO，以前是First Direct公司手机银行的负责人。最近他在和《Business Insider》的访谈中表示市场已经足够成熟，并且这种App能领导这条路：       “对银行态度的改变的速度比我们任何人预期的都要快。对于整整一代的人来讲，app就是互联网。”        尽管马伦对这个产品的保持神秘性，但他表示Atom“在很多方面会与众不同”。有些东西已经可以从没有实体店或者网站上看出来。        像生物计量，3D影像和游戏技术这样的特色会加到个性化体验中，这些都可以为每个顾客定做，马伦补充道。        即便如此，某些有争议的核心设备仍然会和传统的实体银行有联系。Atom正视图克服。例如，存钱和付款仍需通过英国的一个伙伴银行完成。        同时Atom开始运营后，汤普森有雄心勃勃的市场渗透计划。他们告诉《每日电讯》，在四或五年之内，他们会拥有5%的市场份额。        这家公司的首要目的是筹集到7500万英镑，满足资本立法。投资者目前包括风险资本家约翰·莫尔顿和高盛公司资产经理吉姆·奥尼尔。星级资金管理人尼尔·伍德福德，他之前因为担心经营者罚款退出了银行业，现在又回归，为Atom出资2500万英镑，这让他成为这家公司最大的股东。 Cointelegraph, UK’s First Licensed App-Only Bank Still Reliant on Tradition, by William Suberg.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2516-1.html","content":"使网上银行更安全的方法 正解或许是智能手机 - 金评媒:“我从来没有把钱存入网上银行--电脑太脆弱了。但是手机却不一样”。理查德•埃文斯（Richard Evans）写到。 两周前， 每日电讯报（Telegraph Money）报导了伦敦警方是如何考虑要求金融监管机构对个人储户--而不是银行--欺诈损失负责。 当然，这一行动是完全值得的。但同时，还有一个更好的方式享受网上银行的好处，同时让你的钱远离骗子：丢掉你的个人电脑，换个智能手机。 这个建议可能听起来有悖常理。当然了，大的、静态的电脑，或者甚至是笔记本电脑更适合重要的应用，像管理我们的银行账户，而智能手机是保持青少年忙于微博或给朋友发短信的。 这是一个似是而非的论点。Windows电脑是至今为止生产出来的功能最多的电脑，但多功能也是有代价的。任何人都可以编写一个程序，在PC上运行, 近几年已经有数百万程序出现在电脑上。你所需要的是技术技能和把它发送到目标计算机的一种手段。即使你的程序是恶意的，这也适用，实际上，近几年成千上万这样的恶意软件正在被设计出来。 有些程序是出于编程者的娱乐，导致混乱或吸引人们的注意，但现在大多程序设计出来是为了窃取信息或钱。保护你的电脑免受这些恶意程序的干扰是可能的，但它需要大量的精力。没有一个硬件或软件可以完成这项工作；你需要一个多方面的方法包括“防火墙”软件、防病毒程序和定期更新、最新改进过的操作系统。 对那些理解计算机操作就像理解宇宙飞船工作原理的人来说，尤其是他们上了年纪，这个过程肯定让人感到非常困惑。 智能手机却和这一点都不一样。说到安全问题，这些设备有两大优势。首先，他们的软件更现代，因为这些软件设计于一个恶意软件危险完全被意识到的世界里。 其次,与个人电脑的立场不同, 智能手机上不可能加载任何过时的软件。在iPhone或Android设备上安装某个程序的唯一途径是访问合适的“应用程序商店”--程序只有在经过苹果或对等的供应商审核后才会被允许出现在应用商店中。 还有更进一步的原因。银行的确有权利拒绝网上欺诈的退款，如果你没有采取合适的措施保证设备的安全。但如果你通过智能应用存钱，你在设备上使用的是银行的软件，它被认为在正常环境下是安全的。如果出现一个漏洞，这是银行，或苹果公司或其他设备制造商的责任，他们应该采取必要的更新来恢复安全。 电脑太脆弱，并且有太多聪明的人想办法利用它们的弱点。所以,无论你多大,如果你想在网上存钱，我的观点是是时候进入智能手机的时代了。 Telegraph, The Simple Way to Make Your Online Banking Safe, by Richard Evans.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2526-1.html","content":"P2P资金首次实现银行托管 - 金评媒:7月1日晚间，P2P平台积木盒子官方向用户推送短信宣告：期待已久的民生银行托管系统于7月2日00：00启动切换，这意味着积木盒子资金托管系统正式上线，这也是第一家实现真正意义上的资金银行托管的P2P平台。 据积木盒子CEO董骏称，积木盒子在完成托管系统切换后，用户将需要在积木盒子平台注册一个民生银行的托管虚拟账户，但不会影响用户体验。 随着P2P行业监管条例即将出台，业内对于P2P公司如何有效防范风险持续热议，而在银行介入之前，P 2P平台的资金托管大多依托于第三方支付公司。有业内人士分析，传统第三方支付公司参与的P2P资金托管模式存在诸多漏洞，目前P2P平台存放在第三方支付公司的所有资金，是统一存放在以支付公司的名义开具的银行账户中。第三方支付内部账户之间的资金转移，在银行系统里并不体现，即便支付公司挪用，银行也无法有效甄别。但是在银行，可以真正做到用户资金和平台的隔离，避免用户资金被挪用。从法律从属的意义上来讲，是完全属于客户的资金。 不过也有平台对此表示担忧，资金清算托管至银行后，平台客户资料被银行掌握，银行可能会利用这些资料对客户进行交叉销售，从而使P2P平台失去对客户的把控和影响力，造成自身客户资源的流失。而银行提供清算和托管的费用可能远高于第三方支付类似服务的收费，对平台会造成极大的成本负担。还有人认为，无论是第三方支付还是银行的托管的方式都解决不了坏账和骗贷的问题，只是自融和骗贷的成本增加了。” 但同时也有不少人认为，把资金托管给不具有关联关系的银行是大势所趋，而托管不规范的平台将在监管的洗牌中遭到淘汰。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-196-1.html","content":"波士顿联邦储蓄银行看比特币 - 金评媒:在今年稍早时发布的一篇报道中，波士顿联邦储蓄银行对比特币做出了这样的总结：“比特币的永久性可能在于，作为一种技术进步的原型，它使运算和交流成为可能。”近些天，成为比特币爱好者热议的话题。 作者J. Christina Wan，波士顿联邦储蓄银行调查部的高级经济学家，和哈佛大学经济学家Stephanie Lo注意到，去中心化的技术能够瓦解目前以银行为中心的“破碎的”、“效率低”的支付系统。 圣路易斯州联邦主席、经济学家David Andalfatto与这两位作者看法一致。他今年早些时候也发表了一篇关于加密货币的文章，特别说明了比特币的对手Ripple也在竞争这一角色。文章将比特币描述为“一个原型，允许不同的系统以划拨资金和支付为目的进行交流”。这篇报道指出，Ripple是“一种新技术，他让支付不再受金融条例的约束”。换句话说，一种新的数字货币在与传统货币竞争。 比特币也同样如此。作者说：“可以想象，比特币将会在电子商务市场占有不可忽视的份额。”需要说明的是除了比特币波动较大的汇率以外，数据表明，参与到比特币交易中的人通常用传统方式存钱，这样可以避免银行强加的大额交易手续费。作者特别强调了比特币在跨行汇款方面的潜能，同时他们也指出，比特币的作用可能会被目前落后的计算机技术，和发展中国家落后的意识所阻碍。 尽管如此，波士顿联邦储蓄银行的两位作者对比特币和Ripple这种加密货币的活力与创新性仍持乐观态度。这种新技术的突破会在我们的金融系统中起到长久的影响。 The Wall Street Journal, BitBeat: Boston Fed Sees Bitcoin Flaws But Cryptocurrency Potential, By Paul Vigna and Michael J. Casey.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币","支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-499-1.html","content":"西班牙银行投资比特币交易平台 - 金评媒:西班牙银行Bankinter最近投资了比特币公司Coinffeine，此次投资通过Bankinter创新基金会完成，是第一个比特币生态系统的投资。        Coinffeine提供一个分散式平台，让数字货币交易在一个安全、匿名的环境下完成。它诞生的初衷就是帮助用户完成银行系统之外的，端对端比特币交易。        Coinffeine的app应用名为“BitTorrent for your bitcoins”，将于明年1月发布。        “最大的创新就是Coinffeine协议，它是一个基于博弈论的数学模型。这个协议可以确保比特币交易的安全性，而不需要一个授信第三方，同时它也是自动化的。” Coinffeine公司在声明中指出。        Coinffeine的联合创始人Sebastian Ortega透露，平台会为用户提供一项将现存金融结构与分散式交易相结合的服务。Ortega对此解释道：“Coinffeine可以让用户以分散式交易独特的方式存储比特币，为了保证自己比特币的安全，在这个过程中你不需要相信任何人，包括我们。同时，你还可以用原有的金融基础设施完成交易。”        Ortega说平台具有严密的安全模式，同时，用户将会从中受益良多，包括很低的交易费用。“你只需要缴纳支付处理费用，加强密码保护和灵活性，因为全球内的端对端交易者所承担的法律压力并不很大。”        Coinffeine认为，Bankinter银行的战略是为了扶持初创企业，并在未来成为企业的主要客户。公司方声明，不会透露从Bankinter创新基金会获得投资的具体数字。据了解，这个非营利性基金会对有潜力的初创公司的投资额一般在2.5万至20万欧元之间。 CoinDesk, Spanish Bank Backs Decentralized Bitcoin Exchange Coinffeine, by Nermin Hajdarbegovic.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-538-1.html","content":"银行为何惧怕比特币 - 金评媒:      虚拟货币很有可能会分散银行业务，麻省理工学院斯隆管理学院的高级讲师Trond Arne Undheim认为。 比特币的诞生预示着一个比现今互联网社会更具颠覆性的新时代的到来。这样的颠覆也许是件好事，尤其是因为其可能会对银行业产生积极的影响。银行业的商业模式正一步步走向衰落，虽然人们曾对其进行过几次调整，但是事实上它已千年未有过变化了。而十分矛盾的是，许多银行正是因为比特币会促使它们革新这一点而对其心生恐惧。 比特币只是那些有潜力能够改善银行业的新兴网络技术中最具代表性的一个。它是新型金融产物——加密电子货币的一种。加密电子货币是一种新型的金融产物，也就是由互联网激活并分散的，安全的货币存储与转账。比特币所做的，并不是要小范围破坏银行基本的商业模式如贷款，储蓄，交易，兑换货币等等，而是要为新型市场的萌芽创造条件，这个新型市场就是价值网络。通过价值网络，不论是专家还是普通人，不论其身处何方，市场准入和管辖权限如何，都有可能能够将身边的一切兑成钱。 加密电子货币已面世5年了，用互联网时间来衡量的话，在互联网时间中似乎是已经永恒存在的了。通过精确的数学运算，交易双方可以使用加密电子货币实现瞬时转账，不再需要第三方。而这正是其最具颠覆性的地方：它越过了中介。 我们谈论分享型经济也有好几年了。空中食宿（Airbnb）和优贝（Uber）这样的公司使得人们能够将他们没有用过的闲置资产调动起来，比如说空的卧室，和第二辆车等等，来获取经济利益。房屋租赁和交通服务原是十分低效的。当闲置的资产流动起来后，人们在使用这些服务时才会感到更加方便。 价值网络还将继续发展。试想一下也许有一天你可以真正成为自己的市场创造者，可以用你的任何的资产来创造市场，这些资产可以被理解为你所拥有的，思考的以及做的事情，或者他人受到你的影响后做的事情。 然而，让许多金融软件起步公司失望的是，金融犯罪执法网络（FinCEN）针对虚拟货币兑换及付款处理商制定了新的准则，其认定这样的公司依照美国法律属于金融服务商，因此必须受到新规定的约束。这一规定意味深长，感觉十分矛盾，而最关键的是，这一规定是错误的。 过早地对这些企业进行限制并不会产生长期的积极影响，只会削弱美国的创新优势。 我们不应认为市场是自动或是奇迹般地凭空出现的，也不应认为其是由个体或是由社会组织和那些著名机构共同创造的。实际上，市场是一个十分复杂产物，是各个社会团体在共同目标的驱使下创造的。市场要想存活下去，这就离不开那些使用市场的人。 而说到比特币，它所创造的不是一个新的市场，而是一个市场的市场，一个能够使得各种各样的新市场出现的平台。比特币给我们带来了变革的希望。虽然这样说很奇怪，但是比特币所将带来的变革可能比互联网带给我们的变革更加重大。 拒不承认比特币的这种发展潜力就是在否认全球化这一事实。 因此银行最好接受加密货币技术及其商业模式所将带来的新试验，最好以联合的方式而非独自面对，以降低风险，以培养并塑造出一系列的适用的创意平台。这样的创意平台在下个十年必将出现。 银行家们为什么会对比特币所带来的影响感到害怕？答案很简单。因为比特币会给金融界带来震荡，它会带来新的赢家和输家，并可能将会分散银行服务，创造出一个又一个微型市场，这是自物物交换经济和市场经济结合以来前所未有的进展。事实上，这就是价值网络的意义之所在——在所有的市场内，消除物，钱和服务交换之间的界限。一旦每个潜在的商品都有可用于交易并可储存的金融对等物，比如说“比特币”，贸易就会向各个方向爆炸性地增长，这一增长是我们现有的运算法则远远无法估计的。贸易中，中介来来去去，交易节点的终点将会变得越来越重要。对于许多银行家来说，这一想法令他们恐惧。但对其他人而言，这是一种解放思维的想法。 当然，这一切必须受到规范。没有规范的话，市场将十分不稳定。但是，如果一个国家在颠覆性革命的早期就对其进行过度规范的话，这个国家将在第一波创新革命中败下阵来。有一些国家似乎正在向着这一方向发展，美国更是首当其冲。这真令人遗憾。阻碍加密电子货币发展最终只将换来一场空。 Fortune, Why Banks Fear Bitcoin, by Trond Undheim.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-702-1.html","content":"用比特币汇款和取现 - 金评媒:菲律宾的比特币兑换和汇款服务公司Coins.ph在它的选项列表中增开了一项新的被称为“即时汇款”的服务，这项服务可以使收件人直接从银行ATM机收回已发送的基金。 使用该公司的移动app，不论顾客身在世界何处，都能通过一个比特币ATM机实现存储现金的功能，并且使他的朋友或是亲戚能够马上从银行提款机那里得到这一笔钱。除此以外，顾客还可以直接从Coins.ph线上钱包（Coins.ph web wallets）的比特币余额里划走一笔钱。 为了使这一切成为可能，Coins.ph开始了与由菲律宾安全银行（Philippines’ Security Bank）操作经营的eGiveCash 服务的合作。任何人，只要你是通过这个服务收到的汇款，你就可以从菲律宾全国范围内450个ATM机组成的银行网络中的任何一台机器中提取出这笔汇款，并且不需要ATM银行卡或是银行账户。 Coins.ph的CEO，Ron Hose告诉CoinDesk说，他相信这项服务在世界范围内的同类服务中处于领先位置，并且他以50美元的汇款测试了传统的汇款供应商，结果是该服务能够在总体成本中节省下来50%开销。Hose补充说，这个公司正在致力于扩展他的ATM支出网络，只不过这一项工作还需要时间来完成。 “这个过程是沉闷的，因为并没有单方面的对手。（其他的ATM网络都只提供基于银行卡的交易）每一次整合都要花费6个月以上的时间，并且有不同的技术问题和其他需求等待处理。这就是说，能给客户带来的利益是显而易见的，我们一直在致力于推动这一点的进步。” 新的“只需ATM”服务提供每天24小时每周7天的全天候服务，并且这项服务对Coins.ph钱包的用户来说是免手续费的。 想要使用Coins.ph钱包的服务，客户们只需在使用钱包的汇款功能时，在“我们应该在哪里汇款？”一栏下选择“ATM Pickup/eGive Cash”这一选项。然后收款人将会收到包含16位参考号码的短信。同时一个四位数的密码将会被单独的通过邮件传递给收件人。 接着他们可以在任何一个参与了该项活动的ATM机那里，按回车和“eGive Cash”按键，再输入他们的参考号，密码和汇款的准确数额。 Coins.ph若想通过eGive Cash汇款，需要一个二级验证账户。在“知晓客户”和反洗钱（KYC/AML）机制下，这意味着电子邮箱和ID必须进行验证，而地址和电话号码则并不需要。 每天只要金额在500菲律宾比索币（PHP）到1000PHP之间（截止记者发稿时的汇率来看是11.20美元到223.80美元之间），任何金额，都可以进行汇款，或是每月不超过100000PHP（即2235美元）。这是考虑到了菲律宾人们每月的平均收入，其收入大概是在280美元上下。 Hose说菲律宾人的个人存款率位于世界最低的行列。这意味着，一旦发生紧急的事件，像是2013年的大地震和台风等大灾难，快速的让当地人手中拿到现金是至关重要的。 Coins.ph公司自己的客户调查显示，紧急事件——这包括大型的灾难以及个人的家庭问题如家庭医疗问题或是大额赤字——是海外工人使用这项服务将钱寄回家的主要原因之一，Hose这样说。 除了银行的自动取款机，Coins.ph还拥有一个超过5000个现有现金收件地点的网络。汇款人还可以选择免费的将钱汇到24个不同银行的任意分行或是选择收费的送货上门服务。还有一个额外的选择是将资金添加到现金卡上或是手机账户上。 Filipinos工作在海外，每年向家里汇款超过240亿美元，每笔平均支付给中介人约8%的手续费。Coins.ph和其本地竞争对手 Rebit.ph，一直在努力使用比特币的几乎无成本的国际价值传输网络来降低这些成本，是整个过程更为高效。 “我们的首要任务一直是提供便利和平等机会。我们认为每个人都值得获得金融服务，并且应该根据他们自己的意愿来选择如何使用他们自己的钱，而不用忍受高额收费和一些先决条件。” 2013年，Hose和硅谷企业家Runar Petursson一起在菲律宾建立了Coins.ph。在明确了任务是加大东南亚地区的金融包容性后，该公司近日还在泰国开了第二家名为Coins.co.th.的企业。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-964-1.html","content":"毕马威(KPMG):比特币——零售银行的威胁和机会 - 金评媒:       这份题为《日新月异的货币世界》的报告,概述了对现存零售银行构成威胁的几点因素,同时讨论了加密货币作为可行的支付解决方案的潜能。        “从银行到P2P借贷，到贝宝以及比特币，这些新挑战者组织越来越小,越来越灵活，并且面对不断改变的趋势的反应也越来越快速。”        报告中接着解释到,这些新兴的支付形式对客户需求有更好的响应,能够“吸引富裕聪明的客户，并且能从这些客户身上赚取利益”。        毕马威(KPMG)说,问题是银行不能迅速响应客户的需求，并解释道：“他们的保留系统,数据管理,增加的监管控制成本以及在补救上不断增加的关注”都阻碍了他们的反应速度。        通过考虑零售银行的三个基础——贷款、存款和支付——以及鉴定每种情况中存在的一些威胁、挑战和机遇,报告中为银行领导人整理出了一系列关于将在短期和长期内繁荣发展的组织的强硬点。        报告中提出的最大的问题可以说是，电子支付、加密货币和本地交易机构的发展最终是否会使传统货币消亡。        在认识到加密货币的潜能后,报告鼓励经济学家、政策制定者和企业开始以不同的方式考虑货币,同时强调比特币的缺点。        报告指出“(加密货币)须作为一种交换媒介,一种价值储存方式和一种计价单位来运营”,并补充到:        “因为很少有经销店接受比特币作为付款方式，所以比特币作为交换媒介受到了一定的约束。并且比特币相对国家货币的价格波动可以高达一天20%，所以它仍不是一个可靠的价值储存方式。”        乔恩·马东尼斯，前比特币基金会的创始董事，将比特币描述为“云端的巨型公共分类帐,”被引用声称没有任何原因可以解释主要银行不能利用对等加密货币日益增加的需求这一现象。        未来的支付方式可能包含了各种聪明的新技术,其中许多仍在开发的早期阶段,对很多人仍然闻所未闻。        举个例,毕马威(KPMG)这份报告描述了一份来自加拿大Bionym公司提议,该公司已经开发出了所谓的“世界上第一个特征验证可穿戴支付解决方案”。        这个解决方案——Nymi,是一个腕带,上面显示着佩戴者独特的个体心脏节律——每个个体的心脏节律都是独一无二的。一旦身份验证,该设备可以很大程度上通过现有的非接触式支付系统使用。        本月早期，在该报告公布之前,毕马威向数字货币存储设备——Elliptic发布了ISAE 3402认证-全球财务报告标准。        英国央行(Bank of England)的2014年报告季度公告,题为“数字货币经济”,也对基于数字货币的银行系统的出现做了推测。        “那时可能会出现的一个重要问题是，如果没有监管或中央银行在潜在基础货币管理的参与，银行是否会受限于他们所建立的广义货币。” CoinDesk, KPMG: Bitcoin a Threat and Opportunity for Retail Banks, by Yessi Bello Perez.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币","支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-794-1.html","content":"英格兰银行通过监测Twitter和Facebook 的数据来制定政策 - 金评媒:       英格兰银行正在设置专责小组来监测社交媒体上的帖子和在线工作台， 目的是得到更清晰的经济活动情况和帮助通知货币政策决定。        由英格兰银行首席经济师Andy Haldane设置的这个特殊小组已经承担了探索新的数据来源如何提高英国经济的局面的任务。        在天空电视台（Sky News）的一次采访中， Haldane说到英格兰银行已经开始尝试使用将社交媒体交谈作为更及时的大众市场观点的指示器。        “官方数据往往是滞后的，也往往是需要修改的。网上的数据抓取所做的就是对今天发生了什么给我们一个更好的解释，”他告诉天空电视台。        Haldane透露英格兰银行已经建立了大数据实验室，配备了新的分析团队， 从非传统的在线资源中收集数据， 提取数据， 分析数据，来构建算法和模型。        他告诉天空电视台，“这对银行来说是一个相当大的战略转变，”， 描述了此次倡议和从前制定政策决定方式的巨大转变。 Finextra, Bank of England Turns to Twitter and Facebook to Help Set Interest Rates.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2341-1.html","content":"华尔街时报：阿里巴巴网上银行被严格监管 - 金评媒:但障碍是，针对于银行想要使用面部识别技术使人们不需要亲自验证他们的身份就能开户。这种技术本能使银行通过用户用智能手机拍摄的人脸授权而且用警方的身份证数据库验证。 中国监管机构说银行账户只能本人亲自开户， 这意味着尽管MYbank已发布银行业执照, 还不能允许用户远程开户。这表明目前，它接收存款和发放贷款的能力有限。 在周五的新闻发布会上, MYbank赵卫星副总裁表示,该行不会被阻止,这是在讨论和“许多”其他银行合作的机会。他没有详细说明原因。 \"我们需要一系列的（银行）账户，因为它提供了小微型企业和客户的现金管理的温床，\"赵说到。\"但是如果如今没有账户系统，我们也不会止步。我们必须继续我们的征程。\" 通过允许像蚂蚁金融公司建立自己的银行,中国正在慢慢开放国有银行业更大的竞争,希望这将刺激银行放贷给更小的和私营企业,它们被视为国家未来增长的关键。 赵先生说MYbank将接管现有的由蚂蚁金融运营的小额贷款项目的部分作为一个平台, 最终将银行与小企业和借款人连接。他表示,公司还希望在中国的农村地区推出金融服务,因为在那里智能手机使用量正逐渐增长。 他称银行想要为贷款人和借款人保持低成本,并不是仅仅关注获利。“我们希望在两到三年内没有利润, 或只有一些小利润,”他说。 新技术可能存在严重风险，如果仅使用互联网的银行没有被适当的监管, 位于香港的亚洲瑞穗证券银行业分析师Jim Antos指出，“当然，这是在没有充分被监管的新兴电子银行时转移到电子平台所不可避免的结果之一,”他说。 Wall Street Journal, Alibaba Affiliate`s Online Bank Constrained by Regulators, by Gillian Wong.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2407-1.html","content":"阿里巴巴网上银行目前估值超过450亿美元 - 金评媒:福布斯报道，据知情人士的可靠所言，中国电子商务巨头阿里巴巴旗下的子公司，蚂蚁金融服务集团叫停了一个能给公司带来市值450亿美元价值的私募。根据可靠消息说，尽管阿里巴巴总裁马云曾经证实他要上市蚂蚁金融，但是在2016年下半年以前，想要进行首次募股是不太可能实现的。 多亏了支付宝与阿里巴巴的电子商务网站例如天猫等的联系合作，其才可以作为蚂蚁金融最重要的服务，成为目前中国使用最广的第三方电子支付服务提供商。在现金资金争夺战中，蚂蚁金融计划着发展一家网上银行，最近这家银行也被中国的监管部门认可了，所以说阿里正开始进军中国的银行业。 因为阿里巴巴总裁马云在蚂蚁金融有控股权，所以他将会从中大赚一笔。先前报道提到首席执行官彭蕾占有4%的股权，那么很有可能由于估值的暴涨，会使彭蕾成为新一代亿万富翁。虞锋（与马云一样是私人股本公司云峰基金的共同创始人）的母亲王育莲因为其在蚂蚁金融也有4.6%的股权，那么由于蚂蚁金融所进行交易而获得的利润，她也很可能成为亿万富翁。 最近的一次募股也吸引了很多知名的外部投资者，其中包括中国社会保障基金和中国国家开发银行。蚂蚁金融在官方微博上表示，中国社会保障基金以其5%的股份，成为了蚂蚁金融其中一个战略投资者。 Forbes, Alibaba’s Online Bank Is Now Valued At More Than $45 Billion, by Liyan Chen.","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2473-1.html","content":"华尔街时报：监管障碍无法阻挡阿里巴巴推出网上银行 - 金评媒:       中国电子商务巨头阿里巴巴集团(Alibaba Group Holding Ltd .)的金融子公司于6月25日开始运营网上银行，然而它有限的服务表明在中国受到严格监管的银行业中它仍面临着许多挑战。 阿里巴巴旗下蚂蚁金融服务集团表示， MYbank拥有高达40亿元(6.44亿美元)的注册资金，并准备向小型企业、企业家和消费者发放500万元以下的贷款。但是，用户仍然不能开通MYbank的账户，主要是因为MYbank想要使用人脸识别技术来验证账户持有人的身份，而监管部门对这项技术抱有顾虑。 阿里巴巴进一步向互联网金融进军的这一举动彰显了该电子商务巨头想要拓展网上购物以外的市场的野心。而在中国，满足小型企业和企业家的银行服务存在着巨大的潜在需求，因为这一类客户在传统的中国银行中一直以来都没有受到很好的服务。 MYbank的首席信息官唐家才在本月月初接受采访时表示：“监管机构还没有批准我们开设(在线)账户,这严重影响了我们原本计划的产品。我们最初准备了很多产品，但这些产品的使用都建立在开设账户这一基础之上。” 网上银行将成为中国最大的两个互联网公司——阿里巴巴和腾讯的下一个主要的战场。其中阿里巴巴在中国电子商务市场占据主导地位，而腾讯控股有限公司是一家社交网络和在线游戏公司。当MYbank和由腾讯支持的网上银行——Webank在去年获得中国当局设立民营银行的批准时，中国当局是希望这些网上银行能够提供一些竞争，从而刺激急需改革的银行业进行改革。批评人士表示，中国的国有银行大多支持国有企业，从而让个人和小企业得不到很好的服务。WeBank在今年1月开始运行，但仅能提供有限的服务。 MYbank和WeBank表示他们打算通过以没有实体分支机构的运营方式来满足小企业和企业家的需求，因为这样的运营方式可以保证低成本，并且可以接触到更多的用户。MYbank只有300名员工，这使其能够保持较低的人力资源成本从而在其他领域投资更多。蚂蚁金服运营的Alipay是中国最大的在线支付系统，它主要处理阿里巴巴电商交易的大部分支付。蚂蚁金服表示大量的在线数据可以帮助MYbank判断借款人的信用和贷款风险。 MYbank管理人俞胜法于周四在一份声明中说道：“这就是我们缓解小企业借贷压力的方法，我们不会只通过抵押品来评估这些企业，我们拥有大量的在线数据可以帮助我们判断借款人的信用和贷款风险。” 蚂蚁金融已经能够通过支付宝为小型企业提供贷款服务。蚂蚁金融表示，自2010年以来，其贷款单位已经向160万个小企业和企业家借出超过4000亿元的贷款数额。 但是，因为用户不能开设银行账户，所以网上银行收集存款和进行其他银行服务的能力也受到了限制。唐先生表示，MYbank将继续与中国监管机构进行沟通。他说，如果人脸识别技术得到批准，这项技术将可以以高度的准确度识别用户身份。 为了赢得更多的支持，同时让监管环境有所改善，MYbank和WeBank都表示，他们正在努力建设向现有的愿意合作的银行开放的网络平台。唐先生说道，虽然MYbank本身是作为一个银行运营，但它同时也希望能够作为一个连接其他银行与借款人的平台。 同样，腾讯总裁刘炽平也表示：“我们希望有更多的银行愿意参与。”3月，他在一个电话会议上告诉投资者，WeBank将与现有的银行进行合作，并称WeBank为一个“银行合作平台”。 蚂蚁金融在MYbank拥有30%的股份。它的其他利益相关者包括持有25%的股份的上海复星高科技(集团)有限公司，而其余股份由私人投资者所有。 Wall Street Journal, Alibaba Affiliate Launches Online Bank Despite Regulatory Hurdles, by Gillian Wong.","label_1":["银行","互联网金融","资本"],"label_2":["支付","征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2557-1.html","content":"移动银行开始撼动网络银行地位 - 金评媒:印度顶级私人银行预计，移动设备将成为其客户进入各自账户的主要通道。Kotak Mahindra银行已经发现，通过手机登录银行的人数要比通过网络登录的人多。通过手机进行的交易，从价值来看已经与通过网络进行的交易等价，Axis银行和HDFC银行预计明年移动交易量就会超过线上交易量。 2015年5月份，Kotak Mahindra银行计算，其累计线上银行登录次数为282万，而移动银行的登录次数为285万。这个记录还不包括余额查询，因为这项服务不用登陆就可以完成。为了响应用户的热情，Kotak Mahindra银行推出了一个银行app，使用户们的交易可以不用数据连接就能完成。交易的数据会通过短信文本字符串的形式发送给银行服务器。Kotak Mahindra个人银行总裁Shanti Ekambaram表示，用户可以在银行支行安装这个应用程序，但是最低要求是保持符合目标市场的形象。 根据交易价值来看，HDFC银行在移动银行领域处于领头位置，因为在4月份其交易额达到了5686亿卢比。根据Nitin Chugh的调查，银行通过网络银行和移动app进行的线上交易已经达到了总交易量的63%。然而在两年前，这个数据才只有44%，如果追溯到十几年前则更少，只有13%。“移动银行正在100%的成长，我们预计到明年它将会取代网络银行。”HDFC的数字化银行负责人Nitin Chugh说到。HDFC银行的移动应用将会于周四被安装在iWatch上。 据Rajiv Sabharwal的话来说，设备之间的界限越来越模糊了，“之前网上银行只是针对于台式机来说的，移动银行也只是针对手机的，而现在我们有了笔记本电脑和移动的平板电脑。在我们重新设计我们的网站使它与所有设备相连之后，我们就能用移动设备监测到大量的客户登陆了我们的网站。”Sabharwal表示，慢慢的，注册手机银行的客户数量已经比注册网络银行的人多了50%。 “从价值方面来看，网络交易和移动交易已经基本相当，从数量上来看，如果移动交易继续保持现在的增长率那他将在接下来的12个月里超过网络交易。”Axis银行零售贷款和支付总裁兼负责人Jairam Sridharan表示。 现在，银行们都看着手表银行app的动向，推出手表银行推出的新功能。为客户能通过他们的iWatch上收取通知，HDFC银行已经推出了定位服务。ICICI银行也在考虑增加一个NFC标签，使客户不必打开自己的钱包就能点击支付。 Times of India, Access Via Mobile to Beat Internet Banking, Mayur Shetty.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2564-1.html","content":"20岁巴西少年造出100多个银行木马 - 金评媒: 报告显示，Lordfenix 开发的木马从2013年4月到现在已经攻击了多家银行，其中包括汇丰银行，巴西银行和巴西中央储蓄银行。 因为巴西的网银使用率很高，因此那些嚣张的不法分子瞄准了巴西银行恶性软件。许多诈骗分子都试图从中牟利。 The Register, 20 Years Old Brazilian Births 100 Banking Trojans, by Darren Pauli,","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2563-1.html","content":"PayPal已终止希腊区业务 - 金评媒:       “根据近期希腊当局对资本管制的最新决策，希腊银行账户的PayPal钱包，以及跨境交易的资金，还有任何银行卡和银行账户里的资金都是不可用的。我们的目标是继续全心全意地为我们在希腊的尊贵客户服务，正如我们过去十几年来所做的那样。“        希腊的经济危机很显然不再是全球经济系统的象征。事实上PayPal在希腊的业务已经停止了，尽管PayPal已强调它和其他的金融技术公司都是十分依赖传统机构的。        事实上几乎每一家金融公司都有一家老式银行作为核心业务，并出于业务的角度将其作为防护装置。        采取网上P2P借贷Lending Club和Prosper，实际上这些公司当中没有任何一家在其资产负债表上持有贷款。相反，在美国犹他州的盐湖城有一家Web银行发行大部分贷款。        同样地，Coinbase（一家美国比特币公司）可以让人们购买和储存比特币，这依赖于位于加利福尼亚州圣塔克拉拉的美国硅谷银行将比特币兑换成美元或者其他货币。        因此，尽管许多初创公司都面临着和传统金融系统的竞争，PayPal在希腊的落没提醒我们，从银行的流动资金里提取存款直接进行证券投资是一件十分困难的事情。 Quartz, PayPal No Longer Works in Greece—and Why that Matters, by Shelly Banjo.","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2565-1.html","content":"既然.bank域名是网络安全的未来——为什么很少有人听说过？ - 金评媒:上周，.bank域名问世，使用网上银行将变得更加昂贵和复杂。但与此同时，专家也宣称顶级域名将增强银行的安全性，顾客使用网上银行从事交易时也将更加安全。 从没听过.bank域名或者不了解具有安全性的顶级域名如何促进世界发展？那么你也像很多消费者一样，习惯了过去混乱无序的世界，没办法分辨访问的银行网站是官方的还是欺诈网站。今天的.com, .co.uk 和 .org等域名是最常见的，以至于人们习以为常，任何新的域名的出现都会引发争论。 不过，.bank顶级域名的支持者选择迎难而上，他们对于.bank寄予厚望。美国银行家协会（ABA）、金融服务圆桌组织及其他众多行业组织建立了一家名为FTLD Registry Services的新机构， 受理.bank域名注册。从该机构反馈的报告看一切运转良好。五月份申请注册域名的数量开始增长，从报道来看，大概已经有700份申请提交到该机构。从上周到现在，已经有3000家银行表示有兴趣，亦或许他们担心ICANN（负责管理互联网域名注册的互联网数字与名称分配机构）大规模扩张域名而引发的混乱，比如诈骗和网络诱骗以及网络钓鱼会导致银行处于不利地位。而.bank域名的出现让他们找到了安全的避风塘。 注册.bank域名，银行的安全性将会提高。任何想要注册或续费.bank域名（或者.insurance域名，同样很有价值）的个人必须是在正规银行里工作，并且要开具在银行工作的证明和许可。信息核对过程由网络安全服务公司赛门铁克负责。 据报道，每一个申请者基本的注册费在1000至2000美元之间（或1300英镑），费用包含核对信息的花销（确保没有虚假信息）。此外，严格遵守技术，使域名处于安全的状态也是一笔大的开销。例如采用DNSSEC (域名系统安全扩展)技术鉴别域名， 很多邮件鉴别标准仍不完善或许是开销大的原因。比如仍没有采用像SPF (发送方策略框架)、 DKIM (电子邮件验证标准) , DMARC等技术。(DMARC协议建立在SPF、DKIM这两份主流邮件认证协议的基础上,是有效解决信头伪造而诞生的一种新的邮件来源验证手段) 邮件鉴别标准不完善给银行带来很大压力，它们不得不思考如何解决这一问题。购买所有这些基础设施需要时间和金钱。出于时间的考虑，很多银行可能会考虑在申请.bank域名的同时还继续维持传统的.com域名的运转。这种似是而非的解决方法可能是.bank域名发展缓慢的原因。 安全域名并不是一个新概念，任何熟悉被过度吹嘘的.secure 和 .trust 顶级域名的人都可以告诉你什么是安全域名。其发展尚处早期，但却很难摆脱需要支付高昂注册费的印象，并且购买昂贵的强制安全升级技术目前也已证实对企业吸引力不足。 让我们不要太尖锐。现如今，银行成为诈骗者，网络钓鱼和虚假域名的活靶子。如何控制混乱的局面，如何让网上银行越来越容易操作，.bank域名的出现无疑是解决这些问题的一个理性的方法。 最近几天发布在杂志上的对.bank域名的评价很多都很积极。比如来自邮件安全提供者Return Path的罗伯特•福尔摩斯说：“当信任度很脆弱的时候就需要花费一段时间来建立，而如今在银行业重建信任并且立场坚定的反对不断上升的网络威胁和攻击是非常重要的一步。 然而仍然有一个小问题，就是银行业之外的人士很少有人听说过.bank域名。消费者还会继续收到网络欺诈电子邮件，却不知道域名或许已经能给他们提供验证安全的希望。尽管很多域名扩展的方式已经被处理，消费者却再一次成为最后知道变化的人。 除非银行在推广.bank顶级域名以及它的好处方面做出一些努力，并且行动迅速，不然它将成为另一个让人们困惑的新事物，也许人们需要五年时间才能逐渐理解.bank域名。随着网络诈骗犯已经无孔不入，互联网中间商也在钻域名的漏洞，银行业或许没有这么充足的时间。 Techworld, The Bank Domain is the Future of Online Security- So Why Have so Few Heard of It?, by John E Dunn.","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2546-1.html","content":"马来西亚将成为第一个出台股权众筹集资法的东盟国家 - 金评媒:马来西亚总理部门的副部长艾哈迈德·马斯兰（Datuk Ahmad Maslan）表示，马来西亚将成为第一个出台股权众筹集资法的东盟国家。 他说道全球股权众筹集资在去年增长了182%，达到了11亿美元。他说道政府已批准在安全委员会注册的六家当地公司进行集资。他在参议院大厅提到这六家公司将在年底开展运营。早些时候，《2015年资本市场和服务法案》得到批准。成为众筹集资运营商的标准是需要证明自己有能力处理众筹集资。可以通过众筹集资获利的公司都是那些已缴资本超过400万令吉（马来西亚货币）。“他们也需要坚实的商业模型。”然而，他也提醒那些想要参与众筹集资的人，因为这会冒着输掉公司清算的风险。他表示投资者会给予适当信息和披露文件且投资的数额将被当做信托资金保管。“会有六天的冷却期，使得改变主意的人仍然可以把钱拿出来。那些滥用资金的人一旦被发现，可能面临十天的监禁或最低100万人民币的罚款”，他说。 New Straits Times Online, Malaysia to be First Asian Country to Have Equity Crowdfunding Laws: Ahmad Maslan, by Minderjeet Kaur.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2550-1.html","content":"看看索尼是如何做众筹的 - 金评媒: 经营上步履维艰的索尼，在金融领域出招了。索尼计划推出一个众筹网站，为员工具有创新性的点子寻求公众的支持。这也将成为索尼CEO平井一夫加强公司创新性计划的一部分。 索尼的工程师以往曾发明出Walkman和PlayStation等热门产品。索尼CEO平井一夫试图利用鼓励员工创新的做法，重振公司特别是工程师的士气，从而在全球创新力大迸发时期摆脱困境，赶上时代潮流。 那么，如何鼓励员工创新呢？光有计划方案，只是口头号召号召根本不起作用，关键在于给要给员工创新创造宽松条件与环境。第一位的就是创新资金哪里来？创新失败怎么办?谁承担创新失败成本？由于公司经营不景气，财务压力非常之大，索尼近期正在解决财务方面的问题，根本拿不出资金支持员工创新。 索尼想到了众筹融资方式。索尼推出一个众筹网站名为First Flight，将于本周上线。目前这一网站将仅仅展示与索尼相关的项目。平井一夫已经启动了多个项目，鼓励创新的理念，包括开展季度竞赛等。他表示，这些创新理念有可能发展成为索尼的主要业务，而索尼当前的视频游戏业务和金融服务业务也都是从很小的规模起步。 在众筹过程中，创业者将商业理念发布至网站，寻求公众的投资。这样的模式受到创业公司的欢迎，因为这可以帮助创业公司了解市场需求，同时与早期支持者展开沟通。 First Flight不会故意突出与索尼之间的关系，因此索尼员工可以准确了解他们的点子有多大的潜力。在季度竞赛中胜出的团队将有权使用该网站。而如果他们愿意，那么也可以使用其他众筹平台。对于获得成功的项目，First Flight还将成为一个在线商店。 在索尼财务压力较大情况下，采取建立众筹网站鼓励员工创新是一妙招。通过众筹融资寻求公众对本公司员工创新的支持，不仅能够缓解财务压力，而且能够达到鼓励员工创新的目的。 最让笔者有感触的是，索尼真正理解了众筹融资的本质，是在做真正的众筹，是把众筹融资用到了最为准确的项目上——鼓励员工创新。众筹融资诞生以来就是为创新特别是小额创新、大众创新量身定做的。索尼把其使用的恰如其分，成功只是迟早的事情。 这不由得使笔者想起了众筹融资模式在中国被滥用、乱用的面目全非的情况。最可笑的是中国一些房地产大鳄把众筹融资模式竟然运用到了房地产项目上包括开发甚至炒房上。其本质是以众筹融资模式的幌子，行非法集资之实。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2406-1.html","content":"非洲发现众筹的力量 - 金评媒:梅格·瑞卡兹是一位初露头角的南非电影制片人，当她挣扎着为了新电影筹钱时，众筹的想法闪过她的脑海，如同响亮的一鞭，让她茅塞顿开。 梅格决定在一个叫做Thundafund的南非当地众筹网站上进行尝试，于是她在该网站上发起了一个众筹项目以筹集剩余资金。三个月后，她总共筹集到了106800兰特(8665美元)。 她还说到：“在这部电影的发展过程中，众筹的确给了我们非常重要一笔现金流，同时也帮助我们建立了一定的粉丝基础，并且这些粉丝对这部电影的制作也做出了一定的贡献。” Thundafund于2013年推出，其联合创始人兼首席执行官帕特里克·斯科菲尔德说，他们创建该平台的目的是为了通过鼓励公众去支持有伟大创意的个体，从而推动在非洲的创新和创业。 他还说：“在美国和欧洲，众筹已经成为鼓励创造性发展的一个非常重要的驱动力了，所以我们相信，它同样可以成为鼓励非洲进行创造性发展的一个强大驱动力。” 自该平台推出18个月以来，Thundafund已经通过其平台筹集到 430万兰特(227480英镑；34万8785美元)，帮助其平台上列出的150个项目中的116个项目成功融资，成功率超过70%。 斯科菲尔德先生使用在线渠道筹集资金后，他表示，众筹让项目创建者和企业家能够让成千上万的人知道他们正在做什么。 梅格说道：“我认为如果想要筹集到一大笔钱——或者至少说如果想要筹集一个电影的预算的话，众筹并不是最有效的方式”。 “虽然我们通过众筹只筹集到了大约2%的最终预算，但它能够帮助我们在进行电影制作过程中在电影完成后获得许多支持。” “这是一个很大的工作量，并且你必须要很厚脸皮，甚至是不要脸——但当你看到你收获了多少捐款以及当你和支持者一起参与到电影制作中时，那种感觉是非常振奋人心的。” 然而，这个众筹网站与一般的众筹网站有所不同。LelapaFund的众筹对象是生活在国外的，但又想要投资和支持自己“祖国”的项目的非洲人。这个平台本质上其实是大众投资——而不是通过接收物品或礼物作为回报。 LelapaFund创始人之一——伊丽莎白·霍华德说道：“LelapaFund的创业理念很简单：在非洲最好的投资者就是非洲人自己。我们希望非洲散居侨民能够把他们的资本和技能投资在自己的祖国上。” 根据霍华德女士所说，有越来越多的投资者看准了非洲有许多的投资机会，此外，这些投资者认为如果参与非洲项目的话，大众投资会是一个成本效益高、风险低的方式。 她还说，对于投资非洲项目，非洲散居侨民比起外国投资者受到的障碍要少很多，因为毕竟是自己祖国的项目，非洲散居侨民更容易理解，所以他们在鼓励非洲的国际投资上扮演者一个十分重要的角色。 她还说：“投资者对项目的风险感知度与他们在非洲的投资也是有关联的，主要体现着投资者对公司的评价或着投资者愿意投资的金额。” “对非洲移民投资者来说，这些障碍并没有那么明显，而且我相信这些投资者对于把人们对非洲项目的风险感知“正常化”起着非常重要的作用。” 霍华德女士说：“在美国和欧洲众筹已经证明了它是帮助创业公司和小型企业进行融资一个可行的机制，并且将可以从改善后的法规以及税收优惠中收益。” “LelapaFund正努力通过众筹以减少非洲中小企业由于缺乏融资机会和渠道而导致的1400 - 1600亿美元的融资差距。因为我们正看到通过众筹平台，即使是一般的个体也可以加入我们的投资者群体中来，所以我们有信心实现这个目标。” 肯尼亚对移动技术的喜爱闻名世界，利用这一特点，企业家Kyai Mullei创建了一个名为M-Changa的移动手机众筹平台。 M-Changa的用户可以在该平台上创建一个众筹项目，并通过短信或在线进行募捐。该平台主要致力于对社会影响和个人的融资。 根据Mullei先生所说，他认为众筹并不是一个新现象，众筹文化——或者说”harambee“在肯尼亚早已存在。 Mullei先生说：“我们不是在创造新的行为方式，肯尼亚已经有这种现存的捐赠文化现象，它叫做“harambee”，通过这种捐赠文化肯尼亚每年可以达到数十亿美元的捐款。” 在harambee捐赠活动中的大众都是筹款人所认识的人——主要是家人、亲戚和朋友，而不是西方认识中的一个匿名的人群。” Mullei先生认为在集资活动中人际关系仍将是关键，并且在M-Changa上只有很少部分的捐款是来自陌生的捐助者。 他还说：“慈善起源于在家庭，筹款也应该从你的个人网络开始。当然筹款人可以利用大众，在M-Changa平台上进行筹款活动的筹款人也有收到来自肯尼亚以外的人的捐款，但这些都只是少数。” 丹尼斯·摩格尔，一位成功地通过M-Changa为他的非营利组织——Operation Hope Africa成功集资的筹款人，他说，众筹与非洲关系十分紧密，因为通过它许多捐助者能够投入少量的资金，并且这样就不会有人感到不堪重负了。 摩格尔先生说：“因为众筹可以在最短的时间内用最简单的方法获得更多的人的帮助，所以现在大多数人都求助于众筹。由于各个捐赠者所捐赠的精力和资金会被聚集在一起，这样他们就不会因为被要求捐很多而感到负担重了。” 与其他以这种方式筹集过资金的人一样，摩格尔先生认为这种群体精神和对一个项目的支持是这种现象最特别的一面。 BBC, Africa Discovers the Power of Crowdfunding, by Gabriella Mulligan.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2408-1.html","content":"史上最小无人机开创史上最快众筹 - 金评媒:有着世界上最小平衡环的私人无人机团队，在仅仅一天的时间里就通过众筹平台筹集到了超过15万美元的资金，这已经远远超过了他们的预期总额。 开创了微型无人机的Extreme Fliers表示，他们的目的一直是要制造出一个小型私人无人机。他们在2011年推出了第一款无人机，收到了“惊人的”反馈，而当前众筹的发展更刺激了他们对于“无人机市场发展”的期盼。 这个只有手掌大装置的众筹在被推出后仅仅几个小时之内就成功达成了它的目标，筹集到了7万5千美元200%倍的资金，一天就达到了其一个月的目标。超过1000个人在众筹平台上通过众筹，给这个新微型无人机的项目投资。 最新一代的远程控制飞机设备，具有内置高清相机，可以直播画面到智能手机或是虚拟现实耳机，视频还能通过主流媒体服务进行直播共享。 该无人机由来自世界各地的无人机爱好者和工程师设计，它的制造者声称该无人机“无论你年龄几何或者有无飞行体验”都可以飞行。 该无人机能够以每小时70公里（19英里）的速度飞行，可距离操作者90米远。拥有“精密控制和灵活性”的四轴飞行器是通过3D印刷技术产生的，所以我们可以打印一个定制帧并且用它来替代原有的。 从今年秋天开始将会大批量生产微型无人机。支持这个项目的人，最少花费125美元就有可能成为首批获得设备的人。首次应用约在11月份。 Daily Pakistan, World`s Smallest Drone Generates World`s Fastest Crowdfunding.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2391-1.html","content":"蚂蚁达客众筹优势何在？ - 金评媒:阿里背景的蚂蚁金服终于按耐不住对众筹的渴望，宣布成立蚂蚁达客，开始进军众筹融资了。有舆论认为，是针对京东如火如荼的众筹融资而来，将会直面与京东众筹竞争，两大互联网巨头将会在众筹乃至互联网金融上厮杀的刺刀见红。笔者却不这样认为。 蚂蚁金服上线众筹融资是迟早的事情。还是那句话，截至目前，阿里系最具备做互联网金融的基础，也能够做出真正的互联网金融，也是截止目前真正的互联网金融。就拿众筹融资的互联网金融方式而言，阿里背景的蚂蚁金服与其他所有互联网企业包括传统企业而言最有优势。 众筹融资一定要在“众”字上做足文章。蚂蚁金服背靠阿里的淘宝、天猫以及自己的支付宝、余额宝等平台，线上有效客户数量高达六七亿，这是目前所有平台包括京东在内都无法比拟的。无论是股权众筹，还是项目众筹，以及公益众筹，在几亿客户量的平台上发布，不想成功都难。众筹融资的“众”字，蚂蚁金服能够做出大文章。此前，带有众筹属性的娱乐宝一推出就火爆，很短时间众筹成功就是最有说服力的案例。 众筹融资上线后，蚂蚁金服的互联网金融体系更加完善完备了。最大支付系统的支付宝，理财性质与支付性质兼备的余额宝，网商银行，蚂蚁小贷，稍稍带有P2P性质的招财宝以及娱乐宝，再加上蚂蚁达客的众筹模式。齐备了。这是目前规模最大、种类最全、潜力最广的互联网金融体系。 从蚂蚁金服的金融人才上来说，蚂蚁金服做众筹融资没有问题，做其他互联网金融都可以如鱼得水。一方面蚂蚁金服是最早开始做互联网金融的。阿里小贷（蚂蚁小贷的前身）成立于2010年6月，是中国第一家借助互联网大数据开展金融业务的公司，那时还没有互联网金融的概念。在多年的金融业务历练中，阿里自己培养了一批金融人才，也从银行包括大型商业银行吸收引进了一批人才，包括从中国农业银行总行引进的金融数据分析人才以及股份制银行引进的高管人才等。蚂蚁金服的互联网金融有强大的金融人才队伍，金融从业经验等方面不输给大型银行，互联网新金融方面远远超越传统银行。 蚂蚁达客众筹的上线也给蚂蚁金服筹备上市增添了“力量”。使其上市“内容”更加充实，上市羽毛更加丰满。近期，蚂蚁金服动作频频包括社保基金入股，都预示着蚂蚁金服很可能很快启动IPO步伐。市场预测，蚂蚁金服上市募集资金规模可能超过阿里在美国上市规模。阿里系的又一个市场前景无限的巨无霸，将很快诞生。一个是以电商平台为主的基础，另一个是在此基础上发展互联网金融等综合性业务。阿里系发展前景是不可估量的。 蚂蚁达客众筹模式的上线，在涉足股权众筹、项目众筹的同时，有必要奉献一点爱心，上线公益众筹，回报社会民众。从募集方式上看，众筹最适合做公益，众筹的“众”字能够使得众人积少成多、集腋成裘奉献各自的爱心，况且目前中国慈善公益事业发展远远滞后，蚂蚁达客借助几亿客户平台发展公益众筹效果一定非常之好。 寄希望于蚂蚁金服做真正的众筹，千万不要扭曲众筹的本质。比如所谓的房地产众筹，蚂蚁达客千万不要涉足。房地产众筹是彻头彻尾的对众筹融资方式的扭曲和讽刺。希望蚂蚁达客一定要体现出众筹的众、小额、分散、创意、创新等项目的本质，将众筹融资这个互联网金融模式规规矩矩、正正宗宗地发展好、发扬好，给众多众筹以示范和引领作用，甚至制定出众筹的行业规范和标准，为下步有针对性的监管提供坚实基础。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2421-1.html","content":"怀旧党狂热粉丝追捧 莎木3众筹引争议 - 金评媒:   铃木在Reddit AMA上就该项目问题进行了一些回答，其中不乏有趣的事。比如，一开始Kickstarter定的目标是两百万美元，但是铃木认为要打造一个完全体的世界游戏，需要更多的钱：具体来说，需要一千万美元。  “我要说的是：如果我们筹到了5百万，我想让莎木3体现出来的某些特点就能完成，”他说。“筹到1000万的话，它就能还原一个真实的世界。” 通过最近添加的弹性目标来看，铃木所指的500万美元的功能，是一个被称为“角色视角”的系统。在莎木3的争议中，有很多是跟外界资助有关，莎木3并没有在Kickstarter上进行任何信息的阐述，这与Kickstarter上已完成项目不符。铃木裕证实，莎木3的资金确从外界而来，但是他们不会就资金来源进行详细说明。  “目前我能告诉你的是，YS网一直在寻找其他资金来源， 我们正为此做准备，因此除了Kickstarter，莎木3的成型还与其它资源有关，” 他告诉记者，“目前我们只能告诉你这些。” 铃木谈论了该游戏的其它细节性东西，包括设置，VR，以及莎木4的可能性。一千万美元的众筹目标很大，但也不是没有先例。3月份时，Star Citizen就通过Kickstarter和其它渠道筹集到了七千七百万美元，这款游戏在Kickstarter平台上很受欢迎。莎木3现在已经筹到三百五十万左右美金，是Kickstarter平台筹资以来高金额项目之一。 如果莎木3没有筹到一千万美金，铃木可能还会通过其它渠道获取资金，也可能他将为莎木创造一个更为线性的故事类游戏世界。Kickstarter的筹资还有25天，让我们拭目以待。 Forbes, Yu Suzuki Says ’Shenmue 3’ Kickstarter Needs $10 Million To Make A True Open-World Game, by Dave Thier.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2535-1.html","content":"随着全球市场持续升温  加拿大SeedUps开始“自众筹” - 金评媒:SeedUps Canada，是一个在卡尔加里运营的主要股权众筹平台。如今越来越多的众筹平台开始利用自己的技术对公司本身进行众筹，而SeedUps Canada也将成为其中一个。SeedUps正在充分利用他们在加拿大的先驱者地位，联系其越来越多的用户，甚至其用户以外的人群对公司进行众筹。这笔资金注入将有助于SeedUps传授投资者和企业家如何把握众筹机会，并且在他们企图打破传统融资途径的同时也能帮助他们促进未来的发展。 SeedUps期望这次公司众筹能筹集到五十万美元以上，因为他们认为要完成他们的“跑道”并在在未来的几个月里招募到可靠的人才，达到这个数目是有必要的。这将是一个种子融资轮，并且其A轮融资也许将在明年启动。此次种子轮可能会达到20%左右的股权——这是一份坚实的所有权，足以支撑该公司在加拿大的金融未来。 作为发展战略的一部分，SeedUps希望让像天使投资人一样的早期投资者参与进来——而不是取代他们。该平台希望与现存的早期投资类型进行合作——并且这一现象已在全球范围内不断扩散。桑迪·吉尔伯特是SeedUps的首席执行官和创始人之一。她指出，在过去一年左右的时间里，传统的早期投资者如风投和天使投资者都经历了思想上的转变。他们过去常说“嘿，我们不需要这些东西(股本众筹平台)”，而今天他们也承认了这样的平台有它存在的意义和价值。 加拿大的监管环境目前正处于一种有些错综复杂的情形中(但与美国相比，还算不上非典型情形)。但在上个月，也就是5月14日，加拿大的监管情况有所改变，多个省级监管机构都同意改善资金获取环境。 “在过去的18个月里，我们一直在向加拿大人宣传股本众筹以及在我们的平台上进行公司集资的好处。对那些寻求资本、处于早期阶段的公司来说这是一个新的世界，为了让它成为主要的集资方式，各公司已经努力了一段时间了。然而在5月14日，一切都改变了。六个加拿大省通过实施一些规则以支持股权众筹，这些规则让处于早期阶段的公司更容易筹集资本，并且开放机会让普通投资者与经验丰富的投资者共同参与私人资本交易。此外，当安大略省在今年晚期打开其市场时，将会发生更多的改变。” 随着政府制定这些新规则后，SeedUps相信现在是时候抓住时机大步前进了。吉尔伯特表示：“我们的平台在2014年发布，并一直被认为是“第一普通投资者”，我们认为现在是时候筹集资金并好好利用市场的发展了。这是SeedUps第一次接触外部融资，但全球范围内的众筹同行在这方面一直很活跃。” 吉尔伯特认识到其他平台已经开始从大众中寻求资金了。她特别提到了英国最大的股权众筹平台——Crowdcube。不久前Crowdcube以2000万英镑的估价筹集了500万的资金——这次是一次破纪录的众筹。她还提到了GoFundMe，一个以捐款为基础的平台，该平台最近达到了6亿美元的估值。这对一个运营时间仅五年的网络平台来说是非常令人印象深刻的。Tilt是一个以奖励为基础的平台，该平台在今年早期也获得了价值4亿美元的估值。 在投资众筹领域，吉尔伯特一直都是一个领先者。她活动范围不仅局限于加拿大，她还在全球范围内积极参与宣传等工作。这名沃顿商学院的毕业生在金融领域是一个经验丰富的人，她不仅是SeedUps Canada的领导人之一，同时她也是ECN Capital的首席运营官。在新兴的投资众筹领域中，吉尔伯特成功地管理了SeedUps的发展； 吉尔伯特说，“在SeedUps，有超过1300人注册为投资者，200多家公司向其平台提交了资料希望通过集体筹资筹集到高达一亿美元的资本。”“我们正在与加速器、孵化器、天使投资者和其他行业的利益相关者进行密切合作，从而让公司对融资过程有所准备。我们今年的目标是在这个平台上推出20家公司，为这些激动人心的加拿大公司筹集到700万美元的发展资本。” SeedUps看到了另一个即将到来的机会。加拿大商业发展银行(BDC)希望通过贷款的方式支持处于早期阶段的加拿大公司。但这样的公共/私人合资企业需要拥有一定的股权或资产以平衡BDC提供的债务。仔细想想。这可能是一个完美的搭配。虽然BDC授权支持处于早期阶段的公司，但许多公司却缺乏能够达到相应要求的资本。如果一个加拿大初创公司通过股权众筹成功筹集到这笔资金，那么他们从BDC获得集资的机会将会剧增。所以众筹平台和BDC可以通过共享对这些中小企业的尽职调查而共同受益。桑迪给出了一个例子，如一个公司需要拥有四十万美元的股本才能获得二十万美元的信贷额度。而如今SeedUps是公司筹集这一股本数额的最佳途径。最终，BDC会发现他们的业务将超出他们已经支持的三万家中小型企业。 吉尔伯特相信这样的众筹过程。他们使用他们自己的交易平台来筹集资金是有一定道理的，并且他们同时可以向他们的支持者提供机会让他们共同参与到网站的成长中； 吉尔伯特表示：“所以，这样做是把我们一直所宣传的东西付诸实践，我会联系那些对众筹领域感兴趣的并且受到认可的投资者，以及一直关注着我们的成长的同事。我们正在寻找一些投资者加入我们，与我们一起改变处于早期阶段的企业的融资过程。我们不仅有这样的雄心，我们也有经验，有动力和团队来实现这样的目标。” 这样的“革命”正发生在金融领域，并且吉尔伯特与她的合作伙伴希望每个人都拥有选择成为这次“革命”一员的机会。 Crowdfund Insider, SeedUps Canada is Self-Crowdfunding as Market Heats Up Around the World, by JD Alois.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2489-1.html","content":"新三板难言股权众筹投资者退出的坦途 - 金评媒:伴随着最近一年A股市场行情的火爆，新三板也成了大热门。“傍上”新三板的企业也会因此而异常火爆。在这种背景下，一些公司都会想方设法来“傍上”新三板。如最近就有京东股权众筹平台的两个项目准备登陆新三板；同时还有多家股权众筹平台也将附加新三板服务提上了平台服务的日程。多位业内人士因此表示，股权众筹项目对接新三板，或为众筹资金提供了一种退出机制，甚至认为新三板或成为股权众筹投资者“最佳退出渠道”。 照直说，对于“最佳退出渠道”这种说法，本人是持怀疑态度的。一些股权众筹平台之所以打出新三板服务牌，这无非是为了增加平台的竞争力，希望能以此吸引到一些优秀的项目到平台来进行股权众筹业务。当然，如果真能象京东股权众筹平台那样，协助相关项目登录新三板，这当然是一件值得肯定的事情，这是有利于相关公司的发展的。 比如，这次京东股权众筹平台上的两个项目调果师和推特网络，前者于2015年4月7日上线京东股权众筹平台，3小时成功众筹1300万元；后者于5月19日上线京东股权众筹平台，上线30分钟内以1200万元创造了京东股权众筹跟投融资金额最高的纪录，并很快完成了2000万元拟募集目标，最终推特网络认筹金额达3102.2万元，超募1000万。如果这两个项目最终都能成功登陆新三板的话，对于调果师和推特网络的发展是非常有利的。因为通过登陆新三板，不仅可以提高公司的信用等级，而且还可以通过实施定向增发股份来帮助企业更快融资。并且挂牌新三板还可以更好地激励内部员工。所以，如果可能的话，本人建议有更多的股权众筹项目能够在股权众筹平台的协助下成功登陆新三板。 但登陆新三板的目的并不是为了给股权众筹投资者寻求“最佳退出渠道”，实际上，新三板也并非是股权众筹投资者退出的坦途。究其原因在于，新三板是以机构投资者为主的一个市场，一方面这个市场的流动性相对有限，不排除很多挂牌公司的股票有价无市；另一方面机构投资者的投资较之于中小投资者来说更加理性，不是任何一家公司的股票，机构投资者都会买进的。这两方面的现实不是短期内可以改变的。虽然此前有人建议降低新三板目前500万元开户门槛的限制，但从目前公开的信息来看，监管部门无意降低新三板的开户门槛，并且目前管理层还在对券商垫资开户的现象进行整顿。可以说，在今后较长一个时期内，新三板仍然还是一个以机构投资者为主的市场。 不仅如此，新三板下一步还将进行分层，实行差异化管理。可以说，只有那些业绩好，未来前景光明的公司，才能受到机构投资者的追捧。也只有这样一些公司的股票才能受到机构投资者的欢迎。与此相对应的是，如果股权众筹投资者持有的是这类公司的股票，新三板才会是他们退出的重要途径。相反，如果不是这样一些公司的股票，股权众筹投资者要实现在新三板的退出则是一件困难的事情。 之所以要强调这个问题，是希望股权众筹投资者能够理性投资，要有风险意识。首先，虽然不少股权众筹平台将附加新三板服务作为其服务的内容，但这并不意味着股权众筹的相关项目都能登陆新三板。所以投资者在进行投资的时候，一定要有风险意识，不要见到有新三板服务内容，见到可以从新三板退出的内容，就急忙掏钱投资。 其次即便股权众筹项目能够登陆新三板，也并不意味着股权众筹投资者能够顺利从新三板退出。只有那些真正优秀的公司、成长性好的公司，投资者才更有可能实现从新三板退出的愿望，也可以以更好的价格从新三板退出。相反，股权众筹投资者的退出是困难的，即便可以实现退出，其价格恐怕也很难令人满意。当然，股权退出的价格也与新三板市场行情是否火爆有关，只有在行情火爆时，股权众筹投资者退出的价格才会更高一些。在这方面，A股市场（或主板市场）是很好的指示灯，只有A股市场的行情火了，新三板的行情才会火，A股熊了，新三板的行情也就难以为继。 也正因如此，投资者在进行股权众筹投资时，一定要有风险意识，一定要理性投资，认真选择自己投资的项目，并要有长期投资的理念。任何的急功近利都是不可取的，它甚至有可能让投资者的投资失败。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2544-1.html","content":"一个即将结束运动生涯的网球选手能做什么？安迪穆雷投资股权众筹平台 - 金评媒:一个运动员进行商业投资并不是什么新鲜事儿。但作为一名网球运动员以及2013年的温网冠军，安迪·穆雷却有些与众不同：他将涉足股权众筹。穆雷目前正作为3号种子，站在世界的舞台上再次争夺温网冠军。然而同时，他将通过Seedrs（一个帮助来自不同行业的初创公司进行融资的众筹平台）进行投资，而他投资的数额不会公开。此外，他还将成为Seedrs公司的董事会的一员。 目前，股权众筹行业正在英国和美国快速发展，两个国家每季度的承诺出资数额增长都超过了30%。而穆雷加入Seedrs，这大大提升了该平台的知名度。股权众筹就如同大众进行风险投资。在Seedrs平台上，平均每个用户投资1500美元，而这些用户已经帮助200多家企业成功集资。  当穆雷的网球生涯将要不可避免地结束时，他的这一举动看上去似乎是合理的。而这对Seedrs来说将是一个更大的福利，因为它正忙于在英国和国外的宣传。 杰夫·琳恩是Seedrs的联合创始人兼首席执行官。他表示该公司在国内已经取得成功，但主要局限于懂得科技的人群。他希望提升Seedrs的知名度并扩大它的用户群，而他认为莫里可以帮助他们实现这一目标。 林恩拥有律师的职业背景，他在2009年与他人联合创立了Seedrs。他宣称其公司是“世界第一个”照章办事并在英国获得金融市场行为监管局批准的众筹平台，而林恩还说到，许多类似的股本众筹平台并没有获得金融市场行为监管局的认可。自2012年获得监管部门的批准后，Seedrs雇佣了32名全职员工，林恩笑着说道，他的目标是雇”比我更聪明的人“。 林恩说，穆雷的个性十分相符Seedrs的公司文化。他说，这位网球明星非常”喜欢技术并且思想前卫，”同时，“他也是一个努力工作的人…（作为一个优秀的运动员）他真的每天都会进行辛苦的体能训练,“并且这种职业道德，任何一个辛勤工作的企业家都不会陌生。 Seedrs和穆雷的合作除了对他们本身的影响外，对世界各地的股权众筹平台而言也具有十分重要的意义。并且随着普遍的投资者都想对初创公司进行投资，股权众筹平台的集资有了十分明显的增长。Crowdnetic是一家对在美国和海外的股票众筹平台上的投资数额进行监测的网站公司，该公司的首席执行官 Luan Cox说道：“在（众筹）一天结束后，我们的行业对大多数人来说还是相对较新的，甚至是未知的。”“我认为有人能够帮助提升人们对这些投资机会的关注是非常重要的。” Crowdnetic的数据显示，众筹平台的资本承诺数额有明显的增长。在美国，投资数额从4月的1.64亿美元增长到6月的2.1亿美元， 季度同比增长达到了32%。在英国，从1月到3月的资本承诺数额达到了4200万美元，季度同比增长达到了37%。 近来，对于小投资者参与股票众筹也更加容易了。上周五，美国证券交易委员会批准了监管规定A+——2012年奥巴马签署的《创业企业扶助法》中的一项规定。在批准A+之前，一名合格的投资者必须保证每年赚取二十万美元或拥有一百万美元以上的净资产。现在，创业公司可以从没有获得正式投资资格的投资者那里筹集到五千万美元。 虽然安迪·穆雷在他与Seedrs的合作伙伴关系中扮演的角色有多么重要还并不清楚，但他希望能够在他所做的投资中起到积极作用，尤其是在与科技相关的初露头角的运动和保健企业方面。 　当宣布穆雷与Seedrs合作时，穆雷在一份声明中说道：“我一直对投资比较感兴趣，并且能够以这样一种创新的方式参与进来，并帮助支持英国的创业公司，这更让我难以抗拒。”穆雷曾通过一些匿名的投资对Seedrs进行试水，并且他对他所看到的一切表示很满意，因此他才愿意在Seedrs公司下更大的赌注。 　穆雷因为行程原因无法接受《财富》的采访，但根据林恩所说，在穆雷的运动生涯结束后，参与到众筹行业可能会成为他生活中一个新的激情。林恩还说：“他是一个非常聪明的人,我相信他已经意识到他在网球上的成功已经让他赚很多钱了。”“他的网球生涯结束后他将进入活跃的商业生活，并且他希望在接下来的50、60年的商业生活里让这笔财富不断增值。” Fortune, Andy Murray Goes for a Grand Slam with Equity Crowdfunding, by Benjamin Snyder.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-878-1.html","content":"比特币公司Bitreserve通过众筹筹集960万美元 - 金评媒:在筹集超过960万后，Bitreserve结束了它的众筹活动。在它11.28%的股权被157名投资者收购后，最终的金额达到960多万美元。其中近900万美元都是由Venovate和房地产投资者联合捐出，Crowdcube的投资者们筹集了剩下的74万美元。 Bitreserve的全球战略和市场总裁Tim Parsa说；“与睿智Crowdcube 和Venovate投资者互动是很愉悦的。筹集企业资金在高层之间秘密进行了很久了。我们承诺向Crowdcube 和 Venovate一样透明和开放。”Tim Parsa继续说道，他欢迎更多的新投资者加入“Bitreserve家庭”。 公司已经决定把它的股权放在两个平台以便简化投资过程。英国的成员使用Crowdcube，而Venovate平台则针对于那些美国证券法律已资格认证的人。比特币存储平台已经确认它的资本注入将会用于扩展它的工程师队伍，支持其国际扩张。 在促进它的透明性特征的过程中，包括灵活的资产评估和对用户的义务，Bitreserve 说；“公司的投资机会不应局限于少数富裕的投资家或者人脉广泛的风险资本基金。” 在与CoinDesk的一次早期会面中， Bitreserve 创始人兼CEO Halsey Minor解释，公司通过众筹平台筹集资金的决定是其他融资方式的补充。“这也是一次把可得到的有限的对向我们这样的科技公司的投资机会向公众开放的尝试。” CoinDesk, Bitreserve Raises $9.6 Million in Crowdfunding Campaign, by Yessi Bello Perez.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2566-1.html","content":"欧洲兄弟都在，一个英国人用众筹的方式来帮助希腊 - 金评媒:在距离希腊向国际货币组织偿还贷款最后期限还有几个小时的时间时，一个英国人站出来以众筹的方式来帮助希腊。 在BuzzFeed的采访中，来自约克郡的Thom Feeny表示，是对政治流程的不满激发了他开展众筹来帮助希腊偿还贷款的想法。他是这样说的,“我受够了那些政治家们的姿态，并决定也许欧洲人自己可以帮助希腊人民脱离困境。” 人们都不清楚Feeny是否有能力和权利来保证希腊总统 Alexis Tsipras是否会配合他的行动，给支持者们寄去明信片。尽管如此，Feeny仍然相信如果他的计划成功的筹得16亿欧元（相当于18亿美元）来偿还希腊的贷款，当地政府将会非常感谢，所以能够确保如今的许诺都可以在将来实现。 如今希腊的经济处于崩溃的边缘，随着上周日的紧缩措施公决日的到来，这个方法对于如今这个资金崩溃的国家可能是一个还算好的办法。 尽管他是如此的轻松自信，和他目前已经筹集到44241欧元（相当于美元的49476）的事实，Feeny还是坚持他这是站在政治角度的一次尝试，并筹集到足够多的钱来帮助希腊。 Buzzfeed, A British Man Has Started a Crowdfunding Campaign to Pay Off Greece`s Debts, by Jim Waterson.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2589-1.html","content":"为什么非洲和新兴市场需要众筹 - 金评媒:每当我对别人说起Fundz的时候，他们总是问我，怎么会有像你这样想要创建一个平台进行新兴市场众筹的家伙? 大约15年前,我去到了加纳东部。在大约四个星期的时间里，我们一直住在一个用泥巴做成的房子里，并且只能用木桶洗澡。我当时所在村子完全与外面的世界隔绝，但有趣的是，在这种与世隔绝的表象之下，是村民们想要与外面的世界进行连接的渴望。他们负担不起自己的电，于是他们把自己家里的电线接到穿过他们村庄的电路主线上。他们有一个当地的企业家，这个企业家把麦芽、可口可乐和其他产品带到了这个村庄来。这个村庄的人民想要旅行、发展和建设。这是人类的基本生活条件。 现在Fundz正在关注非洲。在整个非洲大陆发生着许多事情。肯尼亚在支付网关方面正进行着一些让人难以置信的行动。卢旺达也呈现着一片引人注目的新兴景象，并且当然拉各斯也正忙着进行发展。 尽管这些国家都在纷纷成长发展，但非洲的金融生态系统仍然需要得到改善。现在非洲有许多来自欧洲和亚洲的外部投资。但这种情况似乎有点主次颠倒了。虽然我并不反对外来投资，但是这些国家需要的不只是投资。我之所以会相信Fundz对非洲的发展很重要，其中一个原因就是，我们能够提供创业公司从对其感兴趣的投资者那里筹集到更多资金的机会，只要这些创业公司有一个MVP(最简化可行产品)并且可能有一些资金。真正的方式转变是，这些投资者或赞助商通过经常性付款对创业公司进行资助，因此当这些创业公司做好股权众筹的准备时，这些投资者或赞助商能够获得定位权利进行首次股权投资。 此外，Fundz拥有一个不断成长的群体。这个群体包括初创公司、投资者和导师。这是Fundz潜藏的宝石。即使创业公司需要资金，但他们能够在Fundz得到的建议将更为重要。 众筹是一个很大的行业，并且像非洲、南美洲、以及亚洲部分地区这样的新兴经济体受到众筹的影响将是最大的。当这一切发生时，将会产生伟大的思想和推动团队影响整个世界。 Geektime, Why Africa and Emerging Markets Need Crowdfunding, by David Mark.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2629-1.html","content":"《一线：企业发展不同阶段众筹发挥不同作用》 - 金评媒:更多 《资色：第三方支付与P2P资金托管》 金评媒每周金融评论节目《你会说》第1期 【资色】对话尤努斯，“格莱珉”模式来中国 【资色】涂志云、董骏对话，中国的“FICO\"怎么玩？ 《资色：小微金融监管之路》 【资色】股权众筹后，P2P监管如何兼顾投资者保护与行业发展 格莱珉银行的中国情结 【资色】对话焦瑾璞，新金融下的投资者权益保护 【资色】对话王思聪，不一样的翼龙贷 【资色】易欢欢、叶大清透过“棱镜”看互联网金融江湖 更多 《一线：深圳互联网金融发展现状》 《一线：小平台利用新型社交平台发展移动端》 《一线：互联网证券——专家产生内容PK用户产生内容》 《一线：移动金融将促使行业迅猛发展》 《一线：移动端对互联网理财有深刻影响》 《一线：企业发展不同阶段众筹发挥不同作用》 《一线：互联网证券未来有大机会》 《一线：网络银行与传统银行仍需相互协作》 《一线：大数据和供应链金融是下一风口》 《一线：用大数据来打击非法集资》","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2601-1.html","content":"谈餐饮股权众筹 - 金评媒:自2014年11月李克强总理在世界互联网大会上将互联网视为大众创业、万众创新的工具以来，“互联网+”的概念得到了更大的普及。“互联网+”这一词汇多次出现在政府文件和相关工作报告中，预示着互联网正成为中国经济发展提质增效升级的“新引擎”。 在这之后，围绕“互联网+”进行的各种创业层出不穷，政府部门的政策配套也在逐步完善。2015年7月1日，国务院再次发文助推“互联网+”行动，其中的“互联网+普惠金融”更是直指当下最热门的互联网金融领域，这无疑将极大地促进“互联网+”经济的发展。 众筹作为互联网金融的宠儿，有着一系列的特点，众筹解决了投融资双方信息不对称，降低了投融资风险，同时为活跃民间资本投资提供便利平台。因其这些得天独厚的基因优势，众筹正为越来越多的人所追捧。 然而，要让广大的普通受众所认可和接受一个众筹项目依旧不是那么容易。众筹作为一种新兴互联网金融模式，普通受众对其了解不够多，众筹平台也良莠不齐，众筹平台上的项目质量也有好有坏，使得普通受众始终对众筹存有一丝顾虑。 正是在当前这种情况下，众筹的发展显现出偏向实体店铺股权众筹的趋势。广大群众追捧实体店铺，自然有他的原因。总结起来无外乎三点: 2.实体店铺的股权众筹，项目看得见，摸得着，就是实体店铺，并且项目运行进度都可以直观地看到，投资者可以放心。 然而，并不是所有餐饮店铺都适合拿来做众筹的。在如今这种餐饮品类供应极大丰富化的情况下，消费者已经被市场惯坏了。只有具有特色的、符合当地消费者口味的餐饮品类，才能在市场中站稳脚跟，才能树立起品牌，谋求更大的发展。没有特色、没有独特闪光点的店铺贸然进行众筹，极易失败。 在这种现实情况下，众筹平台若是想助推餐饮股权众筹，使之成功运作起来，就必须在项目的选择、规划和执行等各个方面进行把控，付出较大的精力参与其中。这就对众筹平台自身提出了较高的要求。基于此，餐饮众筹平台最好是垂直化的平台，只专注于餐饮行业，研究餐饮行业的爆品，运用互联网思维和众筹平台，将精品餐饮推广出去。 目前国内的众筹平台中，只专注于餐饮行业的平台不多，但可以预见的是，当越来越多的精品餐饮项目在这些众筹平台上上线，以及越来越多的人意识到餐饮股权众筹的优势，餐饮股权众筹必然会成为互联网创业的下一个风口。我们将迎来一个“人人都可以拥有店铺，人人都是股东”的新世界。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2614-1.html","content":"科学家和环保主义者转向众筹为项目筹措资金 - 金评媒:        众筹长久以来一直被音乐家和制片人用来为他们的项目筹集资金，现在越来越多的科学家和环保主义者开始利用它来实现自己的目标。 众筹是一种日益流行的筹款方式，通过大众媒体来向大量的个体支持者寻求小额的捐款，最终筹集一定数量的金额。 澳大利亚的众筹网站经理Claire Merquita说道，她曾见证了在环境保护活动和科学研究中使用这项服务的数量的巨大增长。 她说一系列的科学研究已经通过他们的网站成功筹集款项，从寻找可食用海藻的项目到使用驱虫治疗皮肤溃疡的试验。 Merquita女士说这些募资活动让人们能够对研究人员的工作有一个很稀有的深刻理解，这些研究人员在群众的眼睛里往往被看做在实验室里“与世隔绝”。 “当你给大众一个真实的机会去了解发生着什么，那么他们会真的很感兴趣而且看到这个会觉得很值得，”她说。 这个项目在位于伍登德的塔拉纳基农场建造了20个新的蜂房，并用来帮助位于布伦瑞克的克瑞斯环境公园的当地植物的授粉。 “因为它是一个小型的以社区为基础的程序，所以我认为社区会自己支持它，最后证明我的想法是正确的，”休斯说道。 崭露头角的科学家、环境保护群体和其他一些有意在他们项目中使用众筹的人们被邀请去一个于墨尔本举办的关于如何运行一个众筹活动的免费研讨会。 ABC News， Scientists， Environmentalists Turn to Crowdfunding to Finance Projects， by Simon Leo Brown.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2616-1.html","content":"霍芬顿邮报：房地产众筹，看得见的未来 - 金评媒:        美国民众对大银行的信任已经接近近年来的最低点。越来越多的投资者不愿意继续接受来自当地银行的低回报，要知道这个回报少到几乎可以忽略不计。结果就是，大量的投资者如今正在寻找可以通向寻找高效透明化投资的新道路。 在过去的三年里，投资者们发现了众筹平台这条新道路，而房地产行业处于创造这一新道路的前沿。为了让你感受一下这一行业的迅速增长，我来列一下下面这组数据：房地产行业的众筹平台的总投资资金由2012年的270万美元增长到了2013年的510万美元。2014年这一数字有望超过1000万美元。 这是一个非常有诱惑力、利润丰厚的选择。美国的债券市场的估值达到了接近370亿美元，美国股票市场达到了接近210亿美元。然而，房地产是最大的也最有价值的一个资产类别。一份2014年12月的美联储报告显示，房地产市场仍然是拥有最大价值的资产种类，总价值超过400亿美元。住宅型房地产占了其中的大多数60%，商业型房地产大概占总量的另外40%。接下来提供的是针对如今房地产市场发展状况的一些观点、视角，并证明为什么众筹市场使房地产成为了2015以及未来的一个可行的投资类别。 2012年国会通过了JOBS法案，这一法案最初的目的是鼓励小公司的发展，并为其提供有效的资金来源，方法之一便是减缓安全管理。在一事件发生之后，房地产众筹得到了2013年主流的注意力，许多现有的行业领先平台，如 iFunding， Fundrise， Realty Mogul 和Patch of Land进入了人们的视野。这些公司帮助消除了“中间人”（aka银行和硬性货币借款人）的存在，将高额利润和收益直接交给投资人。 众筹对投资者如此有吸引力的原因在于投资者有机会用相对小数量的资金去投资更大的体制性的资产。另一个增加的好处是他们不需要直接处理任何潜在的和租金或建筑有关的问题，因此使这种投资成为一种被动投资。 众筹平台使得投资者能够只通过敲击键盘或者移动设备就可以评估并清楚的理解是否有什么投资的机会，就像股票市场一样。它将技术和透明度引入了房地产行业，这些都是这一行业长久缺少的。就像这样，更有效的使用科技的方式是降低资金成本管理操纵者，反过来，还要允许众筹平台和投资人更大比例的分收益。 房地产众筹的快速增长为企业家们带来一场淘金热。许多人都开办了公司来寻求建造其外围经济系统，支持房地产众筹平台保持其兼容性，并为整个行业的高效运营提供支持。尤其以下这些，已经成为前沿极为重要的平台。 l  FundAmerica:自从2014年11月和他们的API一起成立，FundAmerica已经成为了金融技术业务的一个领导者，他们提供的服务包括在线的签约书、 国家证券交易商清拆、 背景调查和支付处理 l  Accredify:这个初创企业通过IRS4506-T来提供的税务情况考核单，来决定是否这个投资者可以通过“认证”。他们通过使用简单的在线银行使得资产认证更加方便，4506-T使得他们能够从国税局直接改变个人收入记录。 l  Lendit:作为全球在线借贷行业大会的组织者，Lendit推出了全球P2P市场借款项目。每年分别在美国，欧洲和中国这三个地方都会举行lendit公司的最流行、信息量最全的区域大会。 通过对于投资者和寻找资金的企业所有者双方都更方便理解的自动默认的联邦法规，在2015年安全管理模式可能会变得更加流水化，更加有效。如果这样，更加成功更加高利润的众筹平台可能会为投资者带来更多工作，更高的收益，对于州政府和联邦政府也会为他们带去更多的税收。 随着时间的变化，我们可能会看到不同众筹平台在商议同一个项目，达成协同协议，既提供贷款还提供平等。而与此同时其他的当地银行可能还坐在一旁想为什么他们不能够同样快速高效的发展呢，为什么不能像房地产众筹平台一样普遍呢？  最终，我相信银行可能不久就会发现他们所能提供的接近于零的存储收益使他们是去了很多客户。我也相信房地产投资的机会和方法将会变得比过去更加普遍更加赚钱。 Huffintonpost， The Promising Future of Real Estate Crowdfunding， by Sohin Shah.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2719-1.html","content":"全国首家众筹金融协会在贵州成立 - 金评媒:7月14日，众筹金融协会第一次会员代表大会在贵阳市互联网金融特区大厦召开，标志着全国首家众筹金融协会即将成立。 据了解，包括贵阳众筹金融交易所、大数据交易所、美食金融、体育金融、中天金融、贵阳银行、贵阳农商行等在内的40多家金融类企业和相关机构成为众筹金融协会创始会员单位。众筹金融协会是由贵阳市从事众筹、P2P、信息中介、交易平台等互联网金融、众筹金融、众筹金融行业的企业自愿组成的行业性、地方性、非盈利性的自律社会组织。协会以促进会员单位实现共同利益为宗旨，对众筹金融行业进行自律管理，维护众筹金融市场的竞争秩序和会员的合法权益，防范众筹金融风险，促进众筹金融行业健康发展。 贵阳众筹金融交易所董事长即众筹金融协会首任会长刘文献表示， 协会成立后将助力贵阳众筹金融生态体系建设。他还介绍，该协会预计于本月底或下月初在北京举行成立大会，并积极邀请蚂蚁金服、绿地金服等全国性金融企业入会。 “贵阳想在众筹金融等领域上要继续保持领先优势，还要依靠大数据、移动金融等的发展。”被特邀担任该协会名誉会长的贵阳副市长王玉祥希望入会企业借助该平台与全国企业加强合作，共谋发展。 据贵阳市政府副秘书长李华介绍，目前，贵阳正在以打造“世界众筹之都”为目标，建设一套完整的众筹金融生态体系：世界众筹大会、众筹金融交易所、众筹金融商学院、众筹金融研究院、世界众筹创客小镇等。 此外，贵阳未来还将成立众筹银行、众筹小微证券公司、众筹信托机构、众筹基金平台等，将传统经济、实体经济、大众创新万众创业相结合的金融模式，打造基于众筹金融、大数据金融、移动金融全新的整合产业业态，创造出一个完全基于移动终端的新的金融生态体系。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2716-1.html","content":"众筹能够使游戏世界民主化吗？ - 金评媒:随着众筹在游戏世界变得越来越普遍，开发商现在已经能够不依靠风险资本就可以完成他们的项目了， 尤其是对那些之前依靠风险资本还无法完成的项目，众筹发挥的作用更是大。 一个已经利用到众筹致力于其阿尔法项目（该项目名叫Camelot Unchained“解放圣城”）的产业，City State，其创始人Mark Jacobs跟DC Inno 表示Unchained是个人电脑上面一款大型的多人在线角色扮演游戏，这是一款只为少部分真的对这个游戏感兴趣的人设计的小众产品。 他还补充道：“众筹给了像我这样的很多项目创建者一个很好的机会，如果条件成熟的话，我们可以创建某个很难从传统的风险资本以及游戏发行商那里得到回报的产品或者项目。” 发行商铃木裕在宣布KickStarter为《莎木3》发起一个众筹活动的时候尤其强调索尼E3的重要性，他表示这个众筹活动目前已经筹到了超过460万美元。当然还有别的知名游戏也接受了众筹，其中就有Star Citizen，Shroud of Avatar以及Torment: Tides of Numera.等等，而Star Citizen更是以8500万美元保持着视频众筹游戏集资的最高记录。 Jacobs和他的City State通过众筹已经筹集到了350万美元，其中有220万美元是来自于Kickstarter，350万美元这个数字使得City State在视频游戏的众筹当中达到了比较高端的众筹频谱。 这笔钱全部都会用于发展，帮助Jacobs发展一个用于解决像是“解放圣城”那样大型网游的引擎。该公司希望这款游戏可以在2016年夏天的发行时间以前完全准备好。 有了众筹，像是Jacobs那样的开发商不再需要在游戏市场销售的时候先向投资商或者高管说尽好话互相磨合，相反，而仅仅只是需要找到愿意参与游戏并且会坚决支持游戏的忠实粉丝。这个情况正是“解放圣城”这个游戏所遇到的那样，当初“解放圣城”刚刚发行的时候，他很多的忠实拥护者就马上开始参与这个游戏，当然“解放圣城”所取得的成功还表现在它的游戏理念让很多参与者都产生了共鸣。 然而，众筹与风险资本一点关系都没有还是会存在一定的劣势的，这是因为项目在发展过程中如果遇到了困难，那也完全没有投资者可以依靠。正如Jacobs本人所言，这样的众筹项目并不能溯其源头，钱生钱是不可能发生的。 但是对于视频游戏用户而言，这种众筹风潮却是一大胜利，因为对用户来说，这是一个直接影响游戏的开发过程的机会。 Jacobs说到：“我们通过正式的调查以及论坛上发起的非正式提问，询问了我们的拥护者以及他们关于各种主题的想法，我们还将在论坛上创建主题来聆听他们的使用反馈，参与他们的讨论等等。” 因此，如果游戏玩家想要玩Jacobs所谓的受众小的大型多人在线角色扮演游戏，那么他们可以通过资金支持像是“解放圣城”那样的项目来达到目的。如果他们渴望一个既定系列的的续集，那么他们可以联合起来资金支持像是《莎木3》那样的项目。 众筹平台就是一个“民主，由消费者资助的”发展过程的象征，Jacobs还跟DC Inno表示到：“我认为众筹风潮简直是太赞了，希望它可以一直延续下去。” DCInno, Could Crowdfunding ‘Democratize’ the Gaming World?, by Chris Bousquet.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2734-1.html","content":"众筹：取之于民，用之于民 - 金评媒:在本月初希腊陷进了债务拖欠的泥潭中，由此在英国外发生了一件有趣的事。一个名叫托姆•菲尼的年轻人在Indiegogo(一个众筹网站)上发起了一个众筹活动，旨在于筹集到16亿美元的款项来紧急救援希腊并且帮助它的群众。虽然这项活动没能达到它预期的目标，它确实产生了一些惊人的数字。有来自182个国家的超过10万普通人为希腊人民募捐了将近两百万的款额。事实上，Indiegogo的网站甚至因为在发布之后迅速到账的款额而崩溃。然而，因为项目之前选择的是定额募捐选项，所以托姆•菲尼只能在没达到目标定额之后把募款全数退还。 菲尼没有放弃，他现在又卷土重来，开始了一个为\"灵活款项\"\"的募捐活动，这意味着即使他没能募捐到目标的100万美元，他也不需要退还募捐。这个活动在两天内已经成功地从4389人手中募集到86475美元的募捐。这个活动还剩大约12天结束，实收款项将送到一家名为Desmos的希腊基金会手中。  美国作家，企业家赛斯•戈丁在他最新的博客中富于表现力地写到：\"如果国与国之间的贷款是为了促进增长和国际关系和贸易，当一个国家在他们不能付款的时候让它破产而且孤立它又怎能实现我们的目标呢，\"戈丁问到。 他继续引用作家大卫•格雷伯的书《债务》中的话，它讲到如果一个独裁者积欠了一笔巨大的债务然后携款潜逃，国家的公民是否该为此负责呢？负多大的责任呢？负多久的责任呢？他们、他们的孩子和他们所有的后代应该以劳役来偿债吗？菲尼非常适宜地把他的希腊众筹称为\"取之于民，用之于民\"\"。自从2009年的经济危机开始，人们已经对银行、多国机构和政府的功能产生极大的怀疑。在欧洲和美国这种心理尤为明显，然而同等的怀疑并不存在于印度，而且我们也没有理由相信它会发生在印度。这并不是说我讨厌银行。事实上，我和这个国家任何人一样是一个忠诚的银行使用者。然而，问题在于银行所享受的霸权。在一个信用不公比任何其他国家都严重的国家里，银行本来是为了向那些需要获取债务的人提供帮助。然而，这个在实现金融兼容的几十年的努力后仍没有实现，我们每次都没达到标准。 这是人民和数字的力量起作用的时候。世界的金融网不会在新经济中生存，而且尽管没有人知道未来会发生什么，有一件事是确定的——它会和现在的情况非常不同。政府和那些握着钱包的人多年来的冷漠将会导致人们未来的经济情况更加艰难。 共享型经济将会让一系列新型经济更加的民主。正如希腊的众筹运动所证实的，它会是取之于民，用之于民的。这个活动向我们证实了我们可以影响未来。刚开始时可能会让人气馁，但是正如菲尼在他的活动描述中写到的，欧洲的500万人民需要贡献，仅仅超过3欧元 ,来达到他设定的16亿目标。 只要个人和国家间还有交易，就还会有金钱和债券牵涉进来。会改变的是钱的分配方式和债务的偿还方式。国际金融秩序正在改变，人民会慢慢地成为首领。 Economic Times, Crowdfunding: By the People, for the People, by Rajat Gandhi.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2765-1.html","content":"众筹网对于人民银行等十部委《指导意见》的回应 - 金评媒:今天，人民银行等十部委联合发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》。该意见的出台，明确了行业监管部门和相关管理办法，为互联网金融的创新和健康发展营造了良好的政策环境和坚实基础。 在《指导意见》中，主管部门第一次明确提出了鼓励符合条件的优质从业企业在主板、创业板等国内资本市场融资，同时，鼓励银行业金融机构按照小微企业发展的各项金融政策，为初创期的互联网金融机构予以支持，这为众筹网这样的领先互联网金融机构和众多初创从业企业拓宽了进步一发展的道路。另外，在股权众筹方面，《指导意见》强调了股权众筹必须依托股权众筹融资中介机构平台进行，且必须面向小微企业。 目前，行业中存在着各种各样不规范不合法的股权众筹形式，众筹网作为行业领先的股权众筹平台，将严格遵守监管机构的要求，努力服务好广大小微企业和初创机构，助力每一个创新梦想。众筹网CEO 孙宏生表示，“监管机构的明确，以及与传统机构之间协作关系的清晰界定，为行业的发展消除了不确定性。这是政府对互联网金融从业者的最大肯定，也是互联网金融逐步进入主流的标志。《指导意见》充分肯定了股权众筹平台的价值，作为中国证券业协会首批会员单位之一，众筹网肩负了为中小企业融资和助力创新的使命，未来我们将帮助更多创新企业走的更高更远。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2547-1.html","content":"韩国证券公司 Hana Deatoo的互联网金融 - 金评媒:       韩国一家证券公司推出了顾客直接在移动设备或者网上选择金融投资专家，获得全套服务的特殊的互联网金融服务。        Hana Deatoo证券公司公布1日开始，实行顾客在网上直接选择金融投资专家的新概念移动资产管理互联网金融服务。        如果说原来的互联网金融主要被以支付手段为中心的银行圈开发的话，HanaDeatoo证券把证券公司的一般的家庭交易系统（home trading system HTS），移动交易系统（mobile trading system MTS）在一个阶段发展的’金融投资专家资产管理服务’。        这项服务先在网上展示44名股票，海外投资，金融商品，资产管理等领域的金融投资专家的自我介绍视频。顾客搜索，选择，再联系金融投资专家就可以了。        从网上可以直接联系金融投资专家，实店电话及邮件，其视频也可以在SNS上共享。有意愿的顾客可以获得从开户到咨询的全套服务。        传统的惯例是如果顾客想做金融投资的话，访问金融机关后，一般只能见公司指定的金融投资专家。这项服务推翻了传统的惯例。      HanaDeatoo相关人员说:“打破了优秀的金融投资专家对访问实店的顾客，只能提供一年的咨询的界限，开发了这样的服务。”还说:“从计划到制作差不多准备了一年。”        只要在移动设备上进入HanaDeatoo证券的官方网站或者安装移动资产管理’HanaDeatoo资产管理APP HOW’就可以使用这项服务了。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2555-1.html","content":"叶檀：互联网金融解决融资难不可行 - 金评媒:互联网金融被视为普惠金融，在缓解小微企业融资难问题上也被寄予厚望。中国人民银行金融研究所副所长温信祥表示，互联网金融能否破解创新创业企业融资难仍是一个问号，尚在探索中。此前，他在公开演讲中也提到，互联网金融并未降低民间借贷成本。 小微企业融资难融资贵是一个世界性难题。温信祥认为，小微企业融资难融资贵的症结在于，传统金融体系机构层次、技术产品、监管体制结构失衡。现行以大中银行 为主体，以服务大中型企业为目标，基于正规财务报表和充分抵质押物运作的传统金融体系结构失衡，不适应创新企业的自然特征和融资需求特点。 近日,知名财经评论人叶檀在论坛称，仅靠互联网金融解决企业融资有一定难度。叶檀认为，企业融资成本高，本质上是风险识别度成本高，即无法通过准确的风控体系在最短的时间内识别出企业诚信与否，只能到一家家企业摸底调查，而线下的调查就是高成本活动。大型电商能够通过平台数据、支付系统控制降低成本，但不可能溢出平台，如果一家企业没有在该电商平台上交易，就难以进行识别。这是P2P难以有根本性推进的原因，因为P2P本身不能解决风险识别问题。 叶檀分析，多数人选择P2P平台，看到的是背后控股股东的实力，有没有隐性的信用担保，虽然央行出台政策明确坚定P2P网站只能做中介平台，不得建立资金池和提供本金保障制度，但植根于中国信用土壤中的隐性担保不可能彻底消失。她认为，互联网金融前景广阔，可以用最快的速度把借贷双方撮合在一起，但互联网金融仍然无法解决刻意欺诈，在信息上无法进行大数据运算，就算超前的P2P进行了小额分散投资，仍然无法根除无所不在的信用风险与不可避免的制度摩擦。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2534-1.html","content":"网贷平台构建互联网金融生态圈之路有多长？ - 金评媒:近期，互联网金融行业被两家巨头再度掀起波澜，先是阿里系的蚂蚁金服投资成立的网贷平台“网金社”与互联网银行“网商银行”正式开业，后是京东宣布与美国领先的大数据分析公司成立合资公司，剑指消费金融征信领域，它们动作频频的背后均指向一个共同战略——完善各自的互联网金融生态圈，这是目前包括互联网、电商、金融等众多巨头觊觎的战略。 一个完善的互联网金融生态圈必须拥有哪些参与主体与要素呢？在我看来，首先必须从底层基础做起，搭建第三方支付、大数据、信用评级与征信等底层平台，在底层平台的基础上，创造众多的生活与消费场景，构建互联网理财、网贷、众筹、第三方支付、互联网银行、互联网证券、互联网保险等各种经营业态，并连接资产端的个人借款者，企业借款者，银行、保险、基金等传统金融机构，小贷公司、保理公司、融资租赁公司、典当行等类金融机构，以及投资端的个人投资者、机构投资者等等，从而形成一个完善而闭合的金融生态圈，在资源整合与共享中共同创造价值。 目前，国内众多涉足互联网金融的平台与企业，在构建互联网金融生态圈方面有哪些成就呢？众所周知，电商平台，尤其是已产生规模效应的电商巨头，由于坐拥粘性强大、商家和用户数以亿计的消费场景，每天产生庞大的交易行为和资金流，从而拥有了发展金融的得天独厚的条件。 先来看阿里巴巴。阿里系金融业务主要由蚂蚁金服开展，后者目前旗下拥有支付宝、支付宝钱包、余额宝、招财宝、娱乐宝、芝麻信用，以及新开业的网金社、网商银行等品牌，阵容十分强大，体系也日渐完善。 具体来看，支付宝布局PC端，依托淘宝、天猫等消费场景发展壮大，已是国内市场份额最大的第三方支付平台；支付宝钱包布局移动端，目前已有近2亿用户，除了转账、还款等功能外，移动端支付也在各个场景不断拓展，用户体验持续提升；余额宝、招财宝、娱乐宝为嵌入支付宝钱包的三款理财产品，分别瞄准活期理财、定期理财与保险理财市场；芝麻信用是阿里系布局个人征信领域的重量级产品，可为阿里系金融生态圈的构建提供坚实的征信基础；网金社则是蚂蚁金服参股成立的互联网金融平台，标志着阿里系正式进军网贷领域；网商银行以小微企业、个人消费者和农村用户为三大目标客户群体，主攻不超过500万元的贷款。 可以看出，阿里系金融生态圈已较为完善，涵盖互联网理财、网贷、第三方支付、互联网银行、征信等业务，经营主体与业态丰富，辐射力十分强大。  除此之外，目前做得较为出色的还有京东金融。植根于京东商城几万户商家和供应商，以及两亿用户，京东已逐步搭建起了一个庞大的金融生态圈，包括京东小金库（活期理财），票据（定期理财），产品众筹、股权众筹（京东众筹），互联网保险，京东白条、旅游白条（消费金融），京小贷、京保贝（供应链金融），以及网银钱包（第三方支付）、JD-ZestFinanceGaia（大数据分析）等。     可以说，阿里与京东目前无疑走在了国内互联网金融生态圈构建的前列，体系庞大且业态丰富。而近年来抢得不少眼球的网贷平台，在构建互联网金融生态圈方面其实力量还比较单薄，业态也较为单一。  我们来看业内较具代表性的宜信和陆金所。从业务上看，宜信目前开展的主要业务有宜学贷、宜人贷、宜车贷、宜房贷、农商贷、宜信租赁等普惠金融服务，以及宜信基金、宜信保险等财富管理服务。陆金所则依托平安集团金融底蕴与资源，推出了两个平台，一是面向个人客户的网络投融资平台Lufax，另一个是面向机构客户的金融资产交易服务平台Lfex。  我们平台，目前推出的产品主要有活期理财产品“日利宝”，以及懒人宝、安稳盈、加多保等定期理财产品，资产端主要为中小企业、小贷公司、保理公司、典当行等。 可以看到，目前网贷平台业务仍主要集中于债权转让和互联网理财业务，多数并未涉足众筹、第三方支付、互联网银行等业态，在构建自身的互联网金融生态圈方面仍有很长的路要走。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2475-1.html","content":"王德敬：未来互联网金融风控将全是智能化 - 金评媒:互联网金融的发展在不断的创新中突破，不过，在突破过程中的风险控制越来越重要。著名财经评论家水皮表示，金融最大的问题就是风险控制，而P2P最大的风险也是风控问题。因为创新意味着突破很多东西，突破完以后风险是不是可控便不清楚了，而金融业的特征恰恰是风险控制。 在6月28日，中科柏诚活动上，中科柏诚CEO王德敬在接受记者采访时称，未来，金融业务一定是金融智能处理替代人工管理的状态，自动化、智能化是常态。王德敬表示，互联网金融领域，IT技术对于提升金融业务的管理和运营能力至关重要。一个互联网化的企业管理水平的高低是其核心竞争力，而管理水平的具体表现为其内部业务、经营治理的IT化程度。只有好的信息技术系统支持才能有效地降低管理风险和运营成本。 王德敬认为，国内外金融业已经积累的数十年的实际经验，从风控管理及信贷业务流程自动化的角度来看，这些经验在金融领域很成熟，它可以有效地降低各种风险和运营成本，提高经营效率。但在互联网金融领域目前还不是很普遍，基本上是靠“人”，“人治”就很容易造成“两高一低”的局面，风险高，“耗能”高，产出低。王德敬透露，作为一家为互联网金融企业提供支持的平台，目前中科柏城 已获A轮整体获得3700万注资。近4000万人民币的注资，使得中科柏诚在互联网金融IT服务领域加速产品升级、服务升级，助力中科柏诚成为互联网金融领域内产品最丰富、最贴近客户的专业化公司。同时，资本的注入，帮助中科柏诚依托B端客户的优势，横向拓展基于大数据的反欺诈、云金融等业务，在互联网+金融领域，提供能够帮助客户精简投入、简化业务流程、提高风控能力的综合服务体。       王德敬认为，IT系统协助或者主要控制一个金融机构的业务管理及发展，是行业发展的一个趋势，企业想发展迅速、稳定，必须加强技术风控的投入投入，这既可以节省人工成本又可提高工作效率。他表示，未来，金融业务一定是金融智能处理替代人工管理的状态，自动化、智能化是常态。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2449-1.html","content":"互联网金融平台凭什么参与消费金融 - 金评媒:消费金融今年以来成为众多资本竞相追逐的对象，国务院常务会议近日决定将消费金融公司试点扩大至全国，从最高层面释放出了巨大的积极信号与政策红利，微众银行、阿里巴巴、苏宁、互联网金融平台等各类机构均高调进入，抢得市场无数眼球。我们认为，以消费金融为代表的线上金融零售领域无疑是一块巨大的蓝海，必将成为互联网金融平台展开厮杀的新战场，而个人征信体系是否完善将成为决定各平台消费金融业务前景的关键因素。 不管是从国家政策层面还是消费者需求层面上看，消费金融的发展前景十分可观。从国家政策层面上看，出口、投资、消费三架拉动经济的马车，在整个国家消费潜力逐步释放、消费大升级的背景下，“消费”这架马车发挥的引擎作用将越来越明显。国务院常务会议近日也决定将消费金融公司试点扩大至全国，这从最高层面为消费金融释放出了巨大的积极信号与政策红利。 从消费者需求层面上看，随着国民财富逐步积累，投资理财及超前消费意识增强，尤其随着移动互联网的崛起，年轻群体在众多的消费场景中对金融服务产生强烈需求，创造出巨大的市场缺口。 从这两个维度看，消费金融无疑是未来互联网端和金融端机构的必争之地。我们研究日本金融史后也发现，上世纪 80 年代“广场协议”之后，日本迎来了“失去的20 年”，但以小贷公司为代表的消费金融却蓬勃发展，四大消费金融公司的市值在日本股市居前十位，时间长达20年，这是很罕见的。我们认为，当前中国消费金融面临的发展机遇，正与当时的日本相似。它的市场规模究竟有多大？保守估计有20万亿元。 于是我们看到，阿里有了“花呗”，京东有了“白条”，苏宁有了消费金融公司，腾讯有了“微粒贷”，互联网金融平台也有了相关的各类产品，从互联网端到金融端的各类机构均涌入了这一行业。 从互联网金融平台的角度出发，以往互联网金融平台的资产多来自中小企业，批量销售，大而集中，一单出现逾期就波及一大群投资者。而消费金融产品，可以说是小额分散，线上零售，风险相对分散。互联网金融平台开展消费金融，可打通从批发到零售产品业务链条，也是一个平台产品体系走向成熟和完善的重要里程碑。 从目前市场调研来看，房贷、车贷是消费贷款的主导品种，耐用消费品、教育、医疗、旅游度假等一般性消费贷款应是最具开发潜力的领域，互联网金融平台可以在此发力。 相对其他机构，互联网金融平台开展消费金融有何优劣势呢？其中的一大优势，在于互联网金融平台有充足的资金来源，亦即融资能力，这是互联网端给予的优势。尤其是处于一线梯队的平台，本身已积累较好的品牌度、人气、风控体系与交易额，积淀了一批忠实的实力投资者，这是互联网金融平台开展消费金融的先发优势。 而劣势呢？我觉得在于消费场景。在消费金融链条中，首先是消费需求的产生，进而才是相关金融服务需求的产生。而电商巨头天然具有黏性较强的消费场景，这是互联网金融平台比较欠缺的。为解决这一问题，目前有些平台的做法是，在平台上设置消费场景，譬如分期付款，销售电子商品，这其实是往传统电商的方向靠拢。此外，与电商合作，乃至并购电商也是一个方向和选择。 同时，个人征信是另一个关键因素。在国内征信体系不完善、央行征信系统尚未接入互联网金融行业的背景下，征信无疑制约和影响着平台开展这一业务。从业内平台的主流做法来看，主要有几个方向。 一是植根于平台自身的大数据中心和统计，从既有用户沉淀下来的各类数据中进行分析，形成用户信用评级。平台成立DT（数字技术）中心，采集平台海量的用户行为和数据，并从不同维度分析和评估这些数据，为决策和审批做依据。另一个是与第三方征信机构合作，譬如腾讯信用与芝麻信用，利用其植根于网购和社交所产生的庞大数据库，为决策提供参考。 也就是说，通过平台自身沉淀下来的用户交易数据、投资组合、风险偏好，经第三方征信机构采集的电商交易数据、社交数据、银行卡消费数据，以及其他基本资料、公共记录等信息，从多维度为用户描绘一个立体化的征信画像，为开展消费金融业务提供坚实基础。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2501-1.html","content":"张春：互联网金融监管是一个新问题 - 金评媒:互联网金融在我国的发展势头非常迅猛，对于互联网金融该不该监管，该怎样监管的问题一直是业内普遍关注的，在6月30日举办的“2015新金融联盟峰会”上，上海交通大学上海高级金融学院执行院长张春就这一问题分享了自己的观点。 张春认为，互联网金融监管是非常重要的问题，也是非常新的问题。他坦言，由于我国传统的居民和企业金融服务相对落后于其他发达国家，在世界范围内，互联网金融在中国发展得比较迅速，这在国际上也是比较新的现象，因此，监管也是无先例可循的新问题。张春表示，监管得好，中国的金融业将后来居上，未来在某一阶段可能超过发达国家的金融监管。但如果监管得不好，中国互联网金融包括金融则会发展得更慢，很难为实体经济提供更好的服务。而对于该如何监管，张春认为应该有三个原则。 一是外部性原则。外部性是指一个产品或者行业的运营会对外界行业和经济产生影响，而如果这个影响是负面的，就需要有一定的监管。放到金融行业，张春认为有个很周期的外部性因素，即系统性风险。他表示，只要有系统风险外部性的互联网金融产品，也要受到和传统金融一样的监管。 二是垄断性原则。张春指出，监管政策制定要尽量减少垄断性产生的可能性，只要是垄断的就必须要监管。对于现今互联网金融领域设定准入门槛设的问题，张春看来，这并不完全是为了防范风险，反而很有可能是保护记得利益或者垄断利益。他认为这方面的监管要放松，使互联网金融企业可以和传统金融企业在同一个平台上竞争，以加强互联网金融的更快发展。“监管政策要利于竞争，打破垄断性，这是总的思路。”。 三是引导性原则。互联网金融在全世界都是一个新的事物，监管政策怎么制定实际会影响到这个行业的发展，张春认为，监管政策不能完全被动地进行监管，一定要有前瞻性和引领性，准许一些新的东西发展出来。可以朝商业模式更有潜力和前景的企业偏移，更好地引领这个行业的可持续发展性。 张春认为，互联网金融下一步的发展会有非常多的形式和新的模式、产品，从监管者的角度来说，要梳理出一个原则，对整个中国金融监管制定出更好的方案，这样才能使整个中国金融发展尤其是互联网金融更加稳健快速的发展。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2508-1.html","content":"2015年互联网金融再不移动就枯死了 - 金评媒: 互联网时代的浪潮浩浩荡荡，顺势而为可“四两拨千斤”，逆势则可能事倍功半，乃至被时代淘汰。尤其对互联网金融平台来说，已经站在了“互联网+”的风口上，更需敏锐捕捉发展脉搏，顺应行业潮流，方可占得一席之地。2015年互联网金融行业的发展大势是什么呢？我们认为，移动端及移动金融的发展是其中之一。相较已进入红海竞争状态的PC端，APP端将是一片广大的蓝海，尚未启动移动端战略的平台面临“水源枯竭”的危险。 移动互联网时代的到来，促使企业营销方式和思路发生翻天覆地的变化。无论是品牌建设，亦或产品推广，都不能再仅仅依赖PC端的资源，一个成功运营的移动APP在引流和变现方面愈发显示出其战略作用。对于互联网金融平台来说，移动APP则是其移动金融战略的载体，在投资体验、成交规模、用户开拓、流量变现等方面已凸显出愈发重要的地位。下面跟大家分享下我们在移动端发展上的一些思考。 移动互联网产品的用户体验是大家一直在强调的，在产品设计上应做到界面简约，越简单越好。据不完全统计，当前推出APP客户端的互联网金融平台不足百家，比例仍偏低。从现前业内主流的APP端来看，大多数主界面不超过4个分页面，有些还精简至2个。同时，移动端的整个充值、投资、提现的流程要通畅、便捷，符合用户使用习惯和操作逻辑。我们做过一个调查，在影响投资的诸多因素中，用户最为关注的便是充值、提现与费用，可见这个体验的重要性。此外，理财基金、抢标、重点标的推介等功能活动也可增加用户黏性。 不过，对于移动金融产品来说，还有一个至关重要的因素：安全性。金融是资金的融通，一个移动金融产品或服务会因交易行为的广泛性和随时性，而产生大量与资金相关的行为和数据，因此，只有建立在安全基础上的移动金融产品和服务，才能产生较好的用户黏性，提升品牌度。 从目前业内的主流做法看，移动端的安全措施包括登陆密码、手势密码，以及对数据库和数据传输过程进行多重加密，这些都是保障用户投资数据安全的重要举措。总之，移动金融产品的用户体验必须在安全的前提下去做，这是它与一般移动互联网产品的重大不同之处。 很多人都会拿互联网金融平台的PC端和APP端进行比较，两者是颠覆或替代关系吗？我觉得不是，目前看来两者是一个互补和承接的关系。 可以这么说，PC端拥有更多的主动性，因为它信息量大，承载内容多，可发挥的空间也大，是目前互联网金融平台进行品牌宣传，用户进行信息获取、甄选、对比和选择的主要阵地。一旦通过综合考量后选择了你这家平台，用户便从品牌认知层面进入了使用层面，对投资理财的安全便捷性自然产生需求，APP端的特色与优势便体现了出来。这时，许多用户会离开PC端，转向APP端进行充值、投资、提现等操作，由于移动互联网的随时性与便捷性，用户此后对APP端的使用时长也开始超越PC端。 从统计数据中也可看出这一趋势，目前有的平台移动端日平均投资额在2000万元左右，单月成交额突破5亿元，移动端成交规模占总规模的比重已越来越大，有的平台超过了50%，甚至在60%以上。 可以预见，随着移动互联网持续深度嵌入大众生活，互联网金融行业移动端投资将是一个大的趋势，整体成交规模超越PC端只是时间问题，移动端投资将成为整个行业的主角。  最后谈下成本问题，用户获取成本一直是业内关注的重要指标，相较发展更为成熟的PC端，移动端在用户开发成本上一直是居高不下的。不过，随着借力PC端成功引流，以及移动端成交规模的快速攀升，移动端用户、活跃度逐步提升，伴随而来的是庞大用户基础上的规模和集群效应，用户获取成本已逐步降低，这是互联网金融平台移动端大发展后的必须趋势。  据我了解，去年10月份，华南某大型互联网金融平台正式推出移动APP客户端，开启移动金融布局，半年时间里其用户数量和成交规模增长迅速，目前移动端累计成交额已超过20亿元，用户获取成本已降至业内平均水平的一半，这就是规模效应的“杰作”。未来，这一“杰作”有望在更多重点布局移动金融领域的平台间上演。  毫无疑问，随着移动互联网的深度渗透，移动APP的使用将成为互联网金融用户投资生活的重要组成部分，移动端的投资人数、频率和金额将呈现快速发展态势，抢先布局移动端的互联网金融平台有望在这一战役中占得先机。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2552-1.html","content":"王永利：互联网金融目前为1.0版本  有待升级 - 金评媒:中国银行资深研究员、原副行长王永利在日前举行的2015新金融联盟峰会上表示，目前国内互联网金融的发展还只停留在1.0版本，亟需升级。 王永利表示，虽然日前国内互联网金融非常热，但还处在对传统金融格局不会产生大的冲击，对监管体系和法律框架不会造成很大的颠覆性影响的情况下，运用互联网技术夺取现在存在的可以套利的空间，只是互联网应用的阶段，亟需进一步地探索升级。对此，他认为有两个突破点，一是怎么样打破现有金融分割，形成超级的互联网金融平台。二是要真正实现网上的开户，形成网上银行。 王永利坦言，现在金融的分割非常厉害，互联网金融需要打破这种状况，使各个金融业务或产品、各个金融机构和客户都可以在平台上开展交易，可以有两个以上的互联网金融平台相互竞争。此外，王永利认为，目前出现的网上银行所吸收的存款最终还要靠线下存到实体银行去，不能称为真正的网上银行。他表示只有实现网上开户，才能形成独立的不依赖于线下金融的网上金融体系。 王永利进一步指出，在此基础上，互联网金融还需继续发展，最终升级到高级版。所谓的互联网金融高级版，是指如超级金融平台进一步与电商交易平台、公共服务互联网平台的不断融合，如建立由国家牵头的身份验证和征信系统等，最终使个人能主权化和中介化互联网金融生态，中国金融将会发生巨大变革。 不过，王永利也表示，虽然近几年互联网金融快速发展，其在未来也会不断革新，但传统金融要有信心，即使未来建立了互联网金融的超级平台，也不会改变金融的本质，不可能完全取代专业金融机构。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2581-1.html","content":"郭超：互联网金融的基本是服务 - 金评媒:互联网金融采取灵活方式，改变了过去金融体制的模式，为小微企业服务，也被李克强总理寄于了很大的期许。第1车贷CEO郭超在接受记者采访时表示，互联网金融为中国经济带来了一团活水。它承载了过去传统金融结构不愿意做的事情，但是必须要接地气，同时做出特色。虽然其中有一些“跑路”，但是更多的还是兢兢业业的在为这个行业做出自己的贡献。 “我们相信最终金融一定会回归服务。”作为车贷平台，在谈到汽车互联网金融的本质时，郭超认为，国家之所以让创新型金融服务公司进入市场，参与竞争，就是要打破传统金融机构的垄断格局，用“用户体验”的互联网思维来做金融。郭超认为，在未来的市场中，谁家的服务好，谁才会赢得人心。就如同很多人选择星巴克一样，并不是单纯的去选择喝一杯咖啡，而是去享受一种舒适的服务于环境。“我们要做的，就是在提供金融服务的同时，根据客户的需求，提供相关的配套贴身服务，帮助客户成长，而这些都是别人做不到的，我们希望达到这样一个高层次的状态。” 郭超对“互联网+”的理解是，它是运用一种互联网思维，可能并不一定真正的通过互联网的方式去实现，因为互联网提倡的是公平、公正、透明，同时去中间化，以及包括以用户需求为导向的这样一种服务体系和服务业态。只要是朝这个方向去努力，他相信市场空间会非常非常大。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2572-1.html","content":"浅谈互联网金融的发展和并购误区 - 金评媒:当前的互联网金融还处在火热阶段，不过当前阶段的火热方式与之前有一些不同。之前是各路资本热衷自行搭建平台，当前并购有点热。据不完全统计，截止当前已经有近百家家风投或上市公司、私募等投资了互联网金融中的平台，尤其是Ｐ２Ｐ平台。但从被并购平台的特点来看，笔者作为混迹圈里多年的老油子，感觉有点没看懂其中的标准和逻辑。 互联网金融，契合了克强总理的互联网＋概念，已经火了不是一天两天了。准确的讲，互联网＋的出现，是在互联网产业自身技术水平和普及程度达到一个新的高度后，与诸多传统产业结合后成为了改造传统产业原有发展模式的工具。其实不是什么新的行业，只是打破了原来各个行业发展的新模式，产生了巨大的威力，让所有人为之一振。与金融结合后就成了大家耳熟能详的的互联网金融，从笔者的经历来看，互联网金融这个词并不能完整准确的概括这个行业的成员的特性。 要想投资或并购一家企业，起码要熟悉这个企业，熟悉一家企业首先要熟悉这家企业业务所涉及的行业。只有这样，你的熟悉和了解才是有效的。 互联网金融行业有个什么特点呢？简单来说，就是用互联网来做金融的事，是属于两个行业交叉后形成的一个新的次新领域，或称为派生行业。因此，进入这个次新领域的会有两种切入角色或属性：互联网或金融，目前已经进入此领域的各家互联网金融企业，都可采取此种分析法（当然，如果是互联网＋别的行业，类似的分析方法）。 既然是双属性，那么二者关系如何呢？我们先说互联网，作为人类科技发展进步的产物，起源于美国国防部的国防计划，后被扩大到民用。当时美国政府花力气构建信息高速公路大大促进了其发展。互联网的第一次发展是属于自身完善的，比如说各种的接入技术与初级处理终端（ＰＣ、移动端等）、中继传输、数据存储与处理、大型服务器等各种软硬件方面，这些方面的发展使得信息的形成、传播、处理等发生了革命性的变革，这方面笔者定义为互联网的第一次发展。 互联网的第一次发展，为打开新的空间奠定了基础，这个新的空间就是我们现在接触的“网”，也就是互联网，也即大家常说的“在线”或“线上”的概念。在这个虚拟的空间里，每个触网的个体都是现实世界中的人（当然随着科技的发展，类似机器人的非生物个体暂时无法预测）。同时接入这个空间的还有各种设备（即物联网中的成员），现实世界中的人与各类设备，是“网”中各个成员的载体。现实世界中各个成员通过“网”相互交流信息，大家看到的就是“网”中的各个角色在互动。 金融的本质是价值流通，种类有很多，其中主要包括银行、证券、基金、保险、信托等。所涉及的学术领域很广，其中主要包括：会计、财务、投资学、银行学、证券学、保险学、信托学等。 价值流通的表现形式为交易活动，本质是跨时间、跨空间的价值交换，所有涉及到价值或者收入在不同时间、不同空间之间进行配置的交易都是金融交易。金融交易本身并不创造价值，那为什么在金融交易中就有赚钱的呢？应该讲，价值的产生有两种形式，一是利用时间差的增值，二是利用不同劳动者的单位劳动价差产生的价值差额产生了溢价（针对此观点如有不同意见，欢迎与笔者交流）。 金融交易的频繁程度可以反映一个地区、区域、乃至国家经济繁荣能力的重要指标。传统金融研究货币资金的流通，而现代的金融本质就是经营活动的资本化过程。 可能这部分理论会让人觉得晦涩，拿离大家比较近的、通俗易懂的事举例，存款和贷款。传统意义上是资金有盈余的人把钱存在银行，而资金紧缺的人去银行申请贷款。大家看到，其实银行就是个中介，那么银行赚的钱就是存款的利息与贷款的利息差，简称息差。如当前的一年期存款基准利率是央行２０１４年１１月２２日定的２．７５％，而同期公布的一年期贷款基准利率是５．６％，在２０１５年３月１日下调为５．３５％。同是一年期，银行给存款者的利息和贷款者给银行的利息差１倍，这是中国当前绝大部分银行的主要利润来源。所以２０１４年有家银行行长在该行年会上讲“我们赚的有点不好意思了”，２０１５年两会期间某大行行长给克强总理说银行是弱势群体的时候大家都笑了。 这是当前中国传统金融中的银行业的基本特色和发展现状（随着形势的发展，银行靠吃息差的好日子将一去不复返，投行将渐加重分量）。鉴于国家对金融行业的严格准入，以及事实上的严格国有垄断，所以金融行业领域是民营资本最大的空白。 但是，民间金融一直在夹缝中存在。其他形式的我们不讨论，就说笔者比较熟悉的从２００５年以来逐步发展起来的担保公司、小额贷款公司，以及近两年起来的大家以为很新的互联网金融。担保公司我们分为融资担保公司和投资担保公司。 先分析融资担保公司。大家知道，贷款的人都会有还不了款的风险，以前没有担保公司参与的时候就是由银行直接承受。随着担保公司在中国的出现，银行会要求贷款的人找担保公司提供担保，此种的贷款如果归还出现困难时，担保公司先为贷款者归还欠银行的钱，然后担保公司再向贷款者追讨。模式上确实是降低了银行的风险，而转嫁给了担保公司。但中国现行的司法效率非常低下，导致担保公司在代偿后的追讨过程非常耗时耗力，很多时候一两年都没法审判结案。这种情况如果是个案，担保公司还能耗得起时间，但是遇到集中性风险爆发的时候（如２００８年金融危机传递到各个实业行业的时候），担保公司代偿垫付的资金可能就是个无底洞。而担保公司没有银行具有存款功能来融资，因此担保公司的自有资金很快就会耗完从而进入死亡模式。这是能拿到银行业务的担保公司，后来银监会规范为融资担保公司，而这种担保公司在发达国家扮演的角色往往政府扶持中小企业发展的平台，而不是靠赚取利润驱动的商业公司。因此注定了在中国只能是银行不良贷款的缓冲池，加之司法追讨效率的低下使得资金回笼受阻，所以注定是悲剧的存在。 再来谈投资担保公司。此种模式中各个角色是差不多的，只不过在这里放贷者不是银行，而是某些资金充裕的个人（在中国，非法定允许的特定金融公司不得发放借款，但不限制个人）。投资担保公司向出借者提供的担保，类似融资担保公司向银行提供的担保。不一样的是，大多情况下投资担保公司担保的个人出借资金额度较小，或者实际出借资金者和担保公司老板是利益共同体，同时投资担保公司收取的担保费用相对高。因此，二者之间的较少存在利益冲突，对借款人出借的金额小而分散，所以风险相对不集中。导致投资担保公司的生命周期还较融资担保公司长。 另外简单说说小额贷款公司，这是中国在探索金融改革引入民营资本的试点，在欧美尤其是日本和香港比较成熟。给民营资本涉足金融提供了一个切入点，获得了通过企业的名义发放贷款的许可，并无融资许可。所以，进入的民营资本只能是通过自有自己发放。他们的挑战能力还是非常有限，但这是一个开端。 最后我们再来讲讲互联网金融。本身金融是个大概率，所以互联网＋金融也是比较大的派生领域。我们在此主要讲当前规模较大、时间较久的Ｐ２Ｐ。其实Ｐ２Ｐ的前身就是标准的民间借贷，民间借贷是以个人的名义出借、投资担保公司（后来随着大鳄进入逐渐有了融资担保、保险等）提供担保，用个人名义出借、用担保公司担保降低风险同时分散费用。但是民间的这种方式受人类的处理极限限制，以及出资人的时间、地理位置限制，无法上规模。借助了互联网之后，人类处理数据量的瓶颈被打破，同时对于突破了出资人的时间、地理位置限制，显示出的便利性威力让前期进入的平台尝到了甜头。 但是在这个过程中，带来了前所未有的便利的同时，也伴随着带来了隐患。因为没有银行参与，所有资金的进出由第三方支付承担，而刚开始的第三方支付是没有处理过这个行业的业务的，所以采取传统的网关技术资金池模式。此模式能实现资金的进出，但却给予了平台方无限大的自由度，投标的资金真实去向无从辨别，再加之平台标的信息的真假投资人是难以辨别的。因此，监管和操作方面的规范缺失导致有机可乘，此时如果道德底线守不住了那么隐患就来了。由于已投标的资金和充值后未投标的资金是在一个池子里，池子里资金不足，就出现了初期的提现困难问题。这就引出了后来的资金托管方式的出现，这种方式风险点比网关技术的资金池模式少一些，但仍然有，具体可参见笔者之前的《平台采用通道还是托管模式　你分清了吗？》。 谈了这么多行业发展方面的东西，接下来我们探讨关于行业并购：风投、上市公司或想进入这个行业其他实力方，觉得切入这个行业的最快方式就是并购。确实，不论哪个行业，并购是一条非常快捷的路。但当前的互联网金融尤其是Ｐ２Ｐ还不成熟，各种猫腻非常多，很多并购方按照传统互联网的角度看待这个行业，用纯互联网的标准来衡量欲并购企业。作为笔者来讲，不由得默默捏了一把汗，看过前文的各位估计也能明白，作为一个派生行业，只重视地上建筑不重视根基，想来确实后怕。当然，不是说不认可这行的并购，只是觉得常规的并购标准需要完善一下，避免出现不可控情况。当然，以笔者的观察来看，越是行业里比较久的，越难以在一些方面做出改进。所以，一些想要引入资金的老平台看清方向是第一步，根据需要进行调整才是最主要的。 金融方面需要看的是风控能力方面这种基础建设，要先作为一家金融服务企业进行衡量，这方面没问题之后再看互联网方面的基础。这才是并购方面需要完整去做的，也是投资者需要看中的基础。 投资界有一句话叫“不熟的事不做”，我还喜欢一句话，专业的事情交给专业人士去做。笔者混迹此行多年，此次与大家做个浅尝辄止的交流，有兴趣的可以联系我深入探讨；有需要帮忙的可以开口，笔者会尽力帮助，当然我也不是万能，帮不到的就请海涵了。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2540-1.html","content":"史上最全“互联网+金融”漫想 - 金评媒:互联网金融简单理解为基于互联网技术的金融业务。互联网技术不仅改善了金融业务发展的基础环境，同时也衍生出了新的金融服务方式，引起金融生态和资源配置方式的变化，这给计划进驻金融行业和现代资本运作的公司带来了更多的机会，同时在金融企业互联网化和互联网企业金融化的趋势下，金融市场和机构、业务版图重构，出现一系列金融发展的新趋势。 具有互联网应用优势的渠道运营商（比如移动、电信和联通等），可以利用手机注册用户系统建立自身的账户系统，涉足转账、支付等功能；电商平台企业阿里巴巴，可以借助交易保证金制度，形成支付宝、余额宝等，拓展金融服务功能；搜索引擎公司利用其数据挖掘能力，拓展金融服务功能，以庞大的用户群体数据对其金融服务功能提供数据支持；房地产企业、艺术品公司都可以依其服务属性建立起相应的金融产品，比如市场上买车、买房的人群，房地产企业与担保公司、银行合作向消费者提供提供借贷业务。 互联网技术使金融活动更便利地发掘产业价值链上下游之间的价值联系，发展信用，形成丰富多彩的企业金融活动。因此，纯粹的金融企业和非金融企业界限日益不明显。 互联网实现各行各业的互联互通，实现金融活动向各行各业的全面渗透，形成全社会普遍依存的价值网络。依托互联网，实现金融网、物流网、商流网的三网合一，从而最有效地促进商业活动的进行。在合作网络中寻求合作就是寻求自身优势的最大发挥，寻求自身劣势的最小成本弥合，就是积极加入价值创造体系去分享价值。这种合作催生出合作共赢的文化——共同维护合作关系，坚守信用，承担责任。网络化的生存，使财富真正地流动起来，在运动中增值，在运动中优化配置。 互联网金融创造出平台优势，在完善的平台下，新增客户的服务成本趋于零。因为他们能吸引大量的客户在几近“免费”的情况下，享受网络化服务，而在享受服务的同时，也创造出网络资源的总价值的增长，形成新的增值服务内容和形式。 因为在互联网商务和金融发展的过程中，非盈利状态常主导着未来的生存与竞争力。过去的腾迅的社交网络、百度的搜索引擎、阿里的网商平台和支付宝，都曾经一度处于免费的状态。互联网打造的共享平台，让大家习惯并依赖平台生存，形成新的经济社会生态。在这种的新生态下，涌现大量微创新，形成新价值成长空间。新的商业模式特别重视客户体验，特别重视平台分享，特别重视“微创新”，特别重视客户互动，特别重视市场拓展。这些都构成互联网金融的思维。这样的案例在Ｐ２Ｐ行业表现的特别明显，比如陆金所、恒富在线、ＰＰｍｏｎｅｙ这样的企业，能够短期便做到拥有有超十万用户量级，这和他们进行产品创新和非常注重用户体验是分不开的。这在互联网思维下，协同共享逐步完善原有市场竞争方式，所有权的边际重要性下降，使用价值及资源占有的意义日渐突出，向比市场经济更高的阶段演进。 互联网金融产生了大数据分析运用基础上的小微授信模式，产生了大数据分析基础上的客户分析和营销方式，你能看到在天猫购付款时新增了另一个方式，用天猫的“花呗”进行分期付款，花呗给你信用额度，根据你的消费记录和信用给你额度，这是一个很典型的例子。 与传统金融的风险管理相比，互联网金融采取了完全不同的路径与机制。传统银行授信的流程，是针对贷款申请者的贷前尽职调查、贷中认真审查和贷后严格管理，逐户评级授信，分析其还款意愿和能力，并严格按项目、客户进行责任管理。在大数据金融下，通过大数据分析建立风险收益模型，对客户做出分类，根据客户类别建立授信机制，整体形成风险模型，按风险概率建立风险补偿资金，从整体上对冲风险。因此是一种按大数据分析进行风险概率测算下的分类管理，而不是依个别项目和客户的具体信贷管理。 互联网金融在于建立供求双方直接沟通对接交易的平台，直接沟通交易信息，且还可以线上线下互动，这就省去了许多不必要的中间环节，迅速提升直接融资在整个社会融资中的份量。银行作为间接融资的主要渠道，其存在的根本原因是解决交易双方的信息不对称、信用不充分问题，形成的一种中介机制。当互联网使直接交易能在信息充分的条件下进行时，间接中介就不必要了。过去投行机构、征信评级机构、财务咨询机构都是为了解决直接融资之信息不对称的中介手段，促使直接融资比重不断上升。现在通过互联网交易平台的信息充分披露，将会进一步加剧这种趋势，传统银行的业务空间进一步收缩。这个现象也可以在恒富在线短期内用户量就破十万级的过程得到印证。 电子渠道大量替代柜面业务，改变了银行内部的资源配置。银行网点必须适应性地转型，形成有竞争力的线上线下结合模式，适应网络化的业务流程转为线上进行，线下客户经理更加要重视大客户的维护，更加要重视为客户提供增值服务，更加重视财富管理业务的发展，加快推进业务的多元化、综合化。 在互联网金融的新型生态中，依托互联网平台和大数据技术的新型中介公司将应运而生。如大数据分析公司，为投融资者提供投资价值分析，提供征信评级信息、提供预测分析；依托网络平台的担保公司和征信公司，为Ｐ２Ｐ平台和众筹平台提供风险分散机制；风险投资公司，为互联网金融创新提供风险投资服务；依托互联网的投资公司，为网上直接投融资者提供投资咨询服务；此外还会派生出依托互联网金融的货币投资基金等。 金融格局重构的趋势会越发明显，这不是某一个人或者企业所推动的，这是市场经济发展，不断满足互联网用户需求而引发的。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2600-1.html","content":"互联网金融平台发力手机移动端 - 金评媒:随着移动互联网和智能手机的快速发展，近年来，手机端金融业务的交易量与支付额在不断地快速提升，移动金融已经成为互联网金融最具成长力的组成部分。7月7日，在北京国际移动生活应用(APP)展览会开幕式上，零壹财经、爱有财—理财玩家社区CEO柏亮表示，移动互联网极大影响了金融行业，改变了金融的销售模式、征信行业、人们的理财习惯等，他强调要抓住移动互联网带来的机会。 早在今年1月，国家发改委、中国人民银行正式批复成都、合肥、贵阳、宁波、深圳等城市开展移动金融试点创新工作，标志着移动金融试点工作进入了一个全新的阶段。为顺应移动金融发展的大潮，各大互联网金融平台纷纷推出了各类移动金融应用，面向不同人群、不同场景，提供灵活便捷的移动金融服务。 据最新的统计数据，目前我国移动互联网用户总数超过8.99亿户,其中使用手机上网的用户总数达到8.58亿户，已经成为互联网的主流用户群体。我国移动互联网的发展已进入全民时代，而网络投资理财正在从一个尚且新鲜的认知逐渐成为全名关注的话题。 对此，业内人士表示，移动金融是移动互联网时代金融信息化发展必然趋势，是金融服务的一种最新形态;发展移动金融史金融业实现创新驱动、加快转型升级的重要抓手，也是实现普惠金融的重要平台。 随着大数据、云计算等新一代互联网技术的迅速崛起，除手机APP外，移动互联网金融将涌现出更多的新模式和新产品，普惠金融的张力愈加强劲。然而，业内人士也表示，在移动互联网金融迅速发展的同时，移动金融应用的整体信息安全还有待加强，未来在制度、技术、业务、运营、运维等多个层面、多个环节上还需加强重视，以确保移动互联时代的金融安全。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2560-1.html","content":"谷歌也加入韩半岛‘互联网金融大战’ - 金评媒:         谷歌打开韩国互联网金融大门，以后购买在谷歌PLAY商店销售的APP（应用程序）时，可以用韩国国内信用卡支付。          预测谷歌之后苹果、阿里巴巴等国际企业将会陆续进军韩国市场。这些企业为了占领国内移动支付市场，将会展开激烈的竞争。          谷歌结束电子金融业登陆后，用户购买在谷歌play商店的付费APP时，可以用韩币支付。之前只允许用外币支付，所以要购买APP得申请万事达卡或者VISA卡。支付金额也外币表示。这都让用户感到很不方便。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2582-1.html","content":"传统企业进军互联网金融 大趋势下的大不同 - 金评媒:７月４日，国务院发布了《关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见》，在该意见中，以互联网金融为代表的普惠金融被列为重点战略项目：“培育一批具有行业影响力的互联网金融创新型企业。” 除了政策上的不断利好之外，Ｐ２Ｐ的市场表现依旧强劲。据网贷３１５的相关统计显示：２０１５年上半年整个Ｐ２Ｐ市场交易量达到３４３９．４６亿元，对比于去年下半年的１７６２．８３亿，环比上升了９５．１％。 鉴于监管态度的逐步明朗与行业交易量的不断扩容，以集团公司为背景的传统企业开始进军互联网金融领域。而在向互联网金融多元化拓展的过程中，并不缺乏像万达、熊猫烟花、海宁皮草城……这样在各自领域出类拔萃的实力派大佬。 企业的转型与人有意识的行为一样，其中每一个动作都充满着深思熟虑。从目前来看，传统企业转战互联网金融的目标是一致的，虽然是同一座罗马城，但是到达的途径与意图也是不尽相同：既有蠢蠢欲动的勃勃雄心，也有迫于现实的无奈之举。从目前来看，传统企业发力互联网金融的动机和意图可分为三种类型：压迫被动型、生态拓展型、独立发展型。 压迫被动型企业转向互联网金融无非是由于其已有业务的市场容量逐步饱和和竞争对手的日益增多，导致其传统业务开始出现停滞甚至是下滑。这对上市公司或是集团企业来说财务报表上数字的萎靡不前无疑是灾难，因此寻找新的业务增长点来覆盖传统业务的萎靡就成为这类公司进军互联网金融的主要动力。出于这种动机来拓展互联网金融业务的企业主要有熊猫烟花、海宁皮草等。 与压迫被动型企业不同，生态拓展型企业在原有市场中依旧能够保持着较高的增长速度，这类企业发力互联网金融主要是出于企业的逐利本性。因为这类企业一方面通过供应链金融和消费金融增加企业的利润点，保证整体生态环节中利润的完整保留。 另一方面借助金融服务来形成有效的生态闭环，加强对于供应商的控制力度与话语权，防止竞争对手在供货端的恶意竞争。由于零售企业连接着品牌厂商与Ｃ端的消费者，所以以万达、阿里、京东、迪信通等为代表的互联网金融转型多数属于生态拓展型。 独立发展型企业与前两者的不同点在于对行业未来的预判上，相比较压迫被动型和生态拓展型更多的基于现有业务不同，该类企业更多的是看中未来互联网金融潜在的市场空间。据了解，目前全国有１０００万家中小企业和个体工商户，同时在２０１４年底，全国共有约为５５万亿的银行存款。 受到传统金融体制的束缚，导致中小企业的融资方难以获得融资，而投资人的投资渠道狭窄，由于投融资双方需求难以满足的现状，导致未来的互联网金融将会使一个十万亿级以上的市场。基于未来广阔的市场前景，这类发展互联网金融业务的企业有着更大的野心：希望能够在新金融领域成为另一个ＢＡＴ。 不论出于怎样的动机，与任何想拓展新业务领域的企业一样，传统企业想要进军互联网金融业务要么是白手起家的自建自营，要么则是通过并购控股这样的资本运作。按照企业企业资源的付出与达成目标所需时间的比值来看，由于收购能为企业带来既得成果，而自建却因要从无做到有，所以企业转型互联万金融一般采用资本并购的形式，以便达成快速进入市场、减小项目风险的目的． 但是与任何行业的自建一样，由于缺乏足够的资金支持，所以完全自建的模式一直被视为草根创业者咸鱼翻身的唯一希望。这点对于互联网金融并不例外，在平台竞争不激烈、行业格局尚未确定、市场容量较小的情况下，不论是草根创业者、还是上市或是集团公司，自建平台无疑是最好的选择。 但随着蓝海市场红利期的结束，抢速度、重规模已经成为行业的主旋律，因为在倡导速度、迭代和用户规模的互联网时代，快鱼吃慢鱼是永远不变的商业准则。而在速度与规模上，资本收购的轻资产相比较于笨重缓慢重资产有着先天的优势。企业凭借雄厚的财力来收购控股互联网金融平台可以完全将对手辛辛苦苦建立起来的先发优势变得荡然无存。 通过简单粗暴的控股，不但使企业能够直接获得该项业务，更重要的是避免为尚不能确定的业务投入大量资源。基于这样的效率，企业转型互联网金融的轻资产模式已经成为主流。从商业并购中也不缺乏这样的案例，如万达收购快钱、联想控股十亿注资翼龙贷，这些都是资本运作在互联网金融领域的经典运用。但是在互联网金融和创业两个风口交重叠加的背景下，轻资产虽然能够帮助企业从无到有，但是在肾上腺素急剧飙升的当下，企业在省时、省力之后留下的则是昂贵的财务代价。 即便在２０１５年上半年，整个Ｐ２Ｐ行业的成交量突破３０００亿大关，但是交易量依旧保持着将近两位数的高速增长。基于这样的增长速度，以Ｐ２Ｐ为代表的互联网金融将会吸引越来越多的企业涌入其中。但是在丧失行业最佳红利期之后，新进入者应该怎样进入？如何去运作整个平台？都将成为传统企业转战互联网金融不得不思考的问题。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2620-1.html","content":"浦发银行进军互联网金融 - 金评媒:7月7日，浦发银行对外宣布了其“SPDB+”浦银在线互联网金融服务平台，平台确定了集团协同化、信息驱动化、服务一体化、业务场景化、发展生态化的五大发展策略。主管零售业务的副行长姜明生挂帅负责，电子银行部负责落实实施。此举表示浦发银行正式进军互联网金融。 姜明生介绍，浦发的这个线上平台，不仅是把整个浦发银行，包括对公、对私和同业所有业务产品搬到线上，而是打通整个集团层面的业务和产品线。 据了解，浦发的五大战略中，业务场景化方面，借力电商平台是其选择之一，除此之外，据浦发银行电子银行部总经理丁蔚介绍，在生活圈方面，浦发未来可能和美团、大众点评等服务供应商深入合作，目前最主要是“食”的领域，之后会拓展更多领域，把浦发的“点贷”作为支付方式。“浦银点贷”是浦发银行针对个人消费的一种贷款产品，从申请、审批到授信，全部在线上完成。 随着互联网金融在国内的火热发展，各大银行也纷纷推出相关业务，早在今年3月，工商银行率先发布互联网金融品牌“e-ICBC”和一批主要产品。其中，定位于“名商名品名店”的“融e购”电商平台，对外营业14个月时间，注册用户已达1600万人，累计交易金额突破1000亿元，交易量进入国内十大电商之列，一亮相就惊艳了市场。同时，五大行中，建设银行的“善融商务”、交通银行的“交博汇”、农业银行的“e商管家”等都透露出各家银行的战略布局。 姜明生称，浦发银行目前拥有包括银行、信托、基金等领域的多张金融牌照，此次推出的互联网品台将整合各类产品，实现集团化的经营和共享。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2624-1.html","content":"袁成龙：移动金融是大势所趋 - 金评媒:在2015年互联网移动金融大会上，向上金服的CEO袁成龙接受了记者的采访，他称，移动金融是未来发展趋势。 袁成龙的理由有四点。第一，中国金融消费者的理财习惯正在改变，这几年，大众理财在选择方面已经出现了很多的变化，互联网金融的发展，让普通民众整个习惯发生了天翻地覆的变化，他们不仅仅通过银行去做存款，定期买理财产品，更多的会通过互联网金融的平台，通过移动金融的平台会去购买很多的非标资产，包括P2P的网络借贷，包括其他收益权包装成的非标准化的产品，中国金融消费者理财习惯正在改变。第二，互联网+金融，这也是最近几年炒得沸沸扬扬的一个关键词，也有人说，去年是互联网金融的元年。第三，互联网金融的移动化、社交化和产业化，趋势更加明显，移动互联网的普及比互联网本身的普及还要厉害。所以说这种城乡发展的差距，大家知道，其实中国现在整个农民人数10亿人，正是基于这样的一种环境，移动互联网在中国有更大的机会。第四，新经济业态正在形成，互联网金融的发展让很多以前在传统的金融体系下，模式下，无法拿到资金，无法融资的行业业态变得更加简单，比如众筹模式，众筹在中国整个互联网金融的体量里面占据的比例比较小，不管偏娱乐的还是不是很常规的项目，通过众筹的方式都能够融到资。所以说互联网金融的发展，催生了很多新的经济业态。 得移动者得天下，袁成龙认为这必然是一个趋势，互联网金融的移动化是一个快速发展的步伐在往前进。袁成龙认为，移动端的P2P也是开启了互联网金融的新时代，2015是P2P移动发展元年。从今年来看，移动设备上的金融成交数据，已经成为P2P交易的主要来源渠道，但是目前很多P2P平台所推出的APP，更多的只是把PC端的一些功能延伸到移动设备上，并没有更多的特色的功能。以此来看，移动金融后续还有很多值得拓展的空间，还有很多值得改善的空间。 袁成龙总结移动金融会有几个特点，碎片化，个性化，社交化的特征。移动金融有利于构建金融+的生活圈，通过打通金融和生活的链条，真正的让金融，让移动互联网更好的服务每个客户。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2594-1.html","content":"韩国互联网金融关注非洲市场 - 金评媒:根据高德纳(Gartner)报告，全球对互联网金融行业的投资在持续增加，预测到2018年会增长成约8兆韩元(440亿人民币元)的规模。这些投资主要集中在移动转账和支付上。 尤其是非洲地区有每年转账400亿美元以上的需求，但是金融基础建设跟不上，其需求也不能好好地解决。 最近移动设备大范围普及，互联网金融企业进军非洲市场的可能性很高。可以预测互联网金融企业的‘非洲梦’。 在互联网金融市场高增长的背景下，移动消费和交易扩大，IT和金融融合的基础建设发展很快，但是金融市场的增长遇到了瓶颈。实际上阿里支付占有了中国移动支付市场的51%。苹果支付也占有了麦当劳的销售，带来了流通文化的变化。 根据埃森哲报告，2014年基准互联网金融投资规模调查中发现，美国投资20亿美元，欧洲投资14亿8千万美元。这些投资主要集中在移动转账和支付上。 其中非洲地区的转账和支付需求十分高，互联网金融增长潜力也大。 现在非洲每年有转账400亿美元以上的需求，需求增长率也陡。但是非洲人口的约四分之三很难得到银行提供的服务，只有级少数人拥有信用卡。转账手续费也高达12%。正因此，最近年轻一代为中心的智能手机等移动机器普及率迅速增长，通过移动银行，转账和支付交易很活跃。 Hana金融经营研究所分析道:“现在非洲占了全世界移动货币比重的一半，移动货币将成为非洲经济的替代金融手段”还说:“现在的基准移动服务使用状态不会停止，反而成为非洲经济的互联网金融产业增长的催化剂。” 而且今年5月肯尼亚互联网金融创业公司Weza Tele被AFB公司以170万美元的价格收购。AFB公司在加纳，肯尼亚，坦桑尼亚等国家提供移动贷款，零售信用卡，保险等的服务。现在瑞士互联网金融 Accelerate Fusion获得了被命名为非洲移动创业的12个月左右的企业孵化器项目的申请者。 韩国国内金融公司还是有必要关注互联网金融增长潜在力大的非洲市场的。 Hana金融经营研究所指出:“如果考虑在非洲互联网金融一跃成为转账和支付等的代替手段的话，国内金融单位有必要关注非洲互联网金融产业。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2644-1.html","content":"刘信义：互联网没有改变金融业的本质 - 金评媒:日前，浦发银行推出P2P平台，正式进军互联网金融领域，在7月9日举办的2015中国银行业发展论坛暨第三届银行综合评选颁奖典礼上，浦发银行行长刘信义就互联网+时代金融的发展问题分享了自己的观点。 刘信义表示，信息与互联网的技术改变了许多行业运行的规则，甚至是颠覆性的改变。对金融业来讲，互联网的影响也是非常之大，规则的改变会逐渐的影响到金融业竞争的格局和经营的模式。但他也认为，互联网金融与传统金融的创意经营的特质、特征很明显，两者共生共存、相互促进，正在推动金融业更好的服务于实体经济和广大客户。他称，互联网并没有改变金融业的本质。 刘信义认为，互联网金融与传统金融有一定的差异性，主要体现在定位，驱动因素、模式、治理机制、优势等方面的不同。由此，传统金融与互联网金融错位竞争，扩大了金融服务的覆盖面，丰富了服务的方式，更好的发挥经济枢纽的作用，但同时两者相向而行，持续发展，交叉渗透和业务竞争也是不可避免的。 作为传统金融机构的从业者，面对互联网金融的渗透，刘信义表示，传统的金融机构商业银行要拥抱新形势，不断创新自己的服务，重塑自己的经营模式，提升核心竞争力。他认为可以从两个途径来推进，第一是在存量的领域极实施互联网化、集约化和智能化，把传统的线下业务尽可能的通过线上进行，提升原有业务的便捷度，降低成本支出。第二是在与互联网交叉渗透的领域做好差异化、特色化经营。打造包括消费场景金融、服务投融资两端以及以信息为驱动的产业链金融等特色互联网金融产品。 刘信义称，在“互联网+”的变革时代，金融业的格局持续演变，浦发银行从自身出发，正在推进实施有浦发特色的互联网金融发展的战略。其他的传统金融机构也要拥抱变革，在更高的平台上服务于实体经济。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2665-1.html","content":"屠光绍：互联网金融可助上海弯道超车 - 金评媒:在“第三届外滩国际金融峰会“上，上海市常务副市长屠光绍在谈到互联网金融时，认为其可能会成为上海金融中心建设的重要推助器，可能会使上海金融中心建设过程中“抓住机遇实现弯道超车”。 屠光绍认为，中国的金融市场是改革不断深化的结果，资本市场的发展又进一步促进了改革的深化。同时中国资本市场又在不断的开放，只有开放的不断深化和扩大，上海的金融中心才能不断的迎来发展的新的机遇。他强调，中国金融市场虽然潜力巨大，但仍然不成熟，有很多方面还不完善，“特别是基础环境包括国际规则、法治信用体系、国际化程度，投资人的成熟程度、监管制度”——这意味着新生的金融中心还有很长的路要走。 屠光绍认为上海应该是新兴金融中心。作为新兴金融中心，加快上海金融中心的建设可以发挥中国在全球合作当中的作用。“中国市场经济发展很快，但是反过来，金融市场化的程度是落后于经济市场化程度的，所以金融改革和创新才如此重要”。  屠光绍强调了把握规律的重要性，其以互联网金融举例称，互联网金融改变了金融的业态和运行方式，一些机构过去的优势现在很可能变成了劣势，“比如很多金融机构体量很大，网点很多，现在来看来可能这种强会变成弱，因为如果不组织好不营运好，就会变成发展的巨大包袱”——这些就意味着要把握好金融的新趋势，以及它在金融中心建设过程当中带来的新变化。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2571-1.html","content":"希腊叫停网上支付服务  比特币被看作是拯救资产的救星 - 金评媒:面对国内持续的金融危机，希腊已经停止了通过本国的借记卡和信用卡进行网上支付交易的服务。在这之前，其他方面的政策也有相关改变，比如，取款机取款的每日最高限额被调整为60欧元/67美元，另外，为了引起国民的强烈关注，让他们放弃使用欧元作为日常的货币。希腊政府还决定让国家银行进行为期一周的停业。政府颁布了这样的限令之后，希腊人民现在似乎转而投向比特币来储备他们的资产。 与网上商店绑定的相关希腊借记卡和信用卡也已经被锁定了。比如，试图登陆希腊itunes网页进行应用程序下载的访客都会收到“该支付已拒绝”的消息提示。 相同的在线支付限制规定意味着希腊的银行卡不能用来付款亚马逊的网上购买，同时，之前在一直为希腊消费者提供服务的电子零售商那儿，消费者也是不能使用希腊的卡来支付的。但是，那些拥有希腊iTunes账号的消费者如果到了希腊境外，那么他们依然可以使用希腊银行卡进行支付以及使用PayPay进行汇款。 由于超过60欧元是没有办法退款的，网上支付系统也因此发展受阻，一些了解科学技术的希腊人期望能出现一个新的取代方式来储备他们的存储，他们甚至希望采用他们的新货币，以此来摆脱希腊政府或者欧盟的控制。CNNMoney表示比特币交易网站的注册因此比任何时候都要吸引希腊人民的的关注。 报道引用了总部设立在波兰的比特币交易网站Bitcurex的话，该网站表示他们在上周末收到了来自希腊人民如潮水般的邮件，大都询问比特币在欧洲的合法性以及比特币的具体使用事项。在希腊，那些已经被退回资金的人们可能会急着在短期内找另外的方式来保护资产（前文提到的，希腊政府叫停网上服务以及银行卡的相关业务），虽然人们不可以用比特币来购买日常用品或者医疗服务，但是由于比特币的分散性而使其显得尤为吸引人，光是这个月它的价格已经涨到了257美元这一点来看，也正说明如此。但是，某些比特币专家却对这个事实轻描淡写，不怎么关心事情之间的联系。CoinDesk（比特币新闻资源网）收到消息说并没有任何数据表明希腊人民对比特币的热情有所见长，而且《财富》杂志表示使用欧元来购买比特币的数目还是保持在一个稳定的状态，并没有增长。比特币行业相关人员在希腊瞄准发展机会。加拿大的比特币联盟董事向PRI表示：“这无疑给全世界人民敲了一个警钟，因为已经不止一次发生过类似的情况了。” Digital Trends, Online Payments Halted in Greece, Citizens Eye Bitcoin to Protect Savings, by Andy Boxall.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-481-1.html","content":"支付巨头NCR将支持比特币支付 - 金评媒:     预计今年年底之前，NCR公司的银销售点终端系统（Silver POS）就将支持比特币支付。该系统同时还将支持比特币移动钱包支付，通过POS系统平台就就可以享受到这一免费服务。 NCR是世界上最大的几家支付公司之一。其创立于1884年，创立之初是一家收银机制造企业，之后，其一直致力于提供硬软件解决方案。据报道，2013年，NCR的营业收入超过了60亿美元。近年来，NCR通过不断地与其他公司发展战略伙伴关系，开始进军移动支付领域。当提到到数字支付业务不断变化的特点时，NCR公司表示其希望能够给客户提供更大的灵活性，其中的举措就包括支持比特币这样的支付技术。 NCR中小企业业务拓展主任Reggie Kimble在一次记者发布会上提到，比特币在整个支付领域的影响已经越来越广泛了，他这样说道： “对于那些在小微企业消费的客户来说，现金和信用卡早已不再是唯一的支付方式了。现在，小型企业的客户中有越来越多的人倾向于使用数字支付方式。为小型企业提供比特币这样的支付方式能够使他们为客户提供更大的灵活性，更好地满足客户的需求。” NCR公司将向其银支付POS产品（平板电脑系统）的用户提供比特币支付方式，此举意在瞄准那些基础设施不足的小型企业和初创企业。 虽然我们尚不确定未来NCR公司是否还会更加广泛地使用数字货币，但是这一次其支持比特币支付的行为可以看作其大规模使用移动支付方式战略中的重要一步。 过去的两年间，NCR公司一直致力于将自己定位为移动支付领域的领导者，曾多次在其银支付POS产品中加入新兴的支付方式。 2013年1月，NCR和Paypal（贝宝）公司签署了一项协议，将NCR的硬件平台与Paypal的支付渠道进行连接。NCR银POS产品的用户现在可以选择使用Paypal接受付款了。 最近几个月，人们对于苹果公司的Applepay支付十分感兴趣。NCR也借此契机，向其银POS产品用户提供了Applepay支付方式。 CoinDesk, Payments Giant NCR to Integrate Bitcoin into Small Business Service, by Stan Higgins.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-675-1.html","content":"4400多个商家支持比特币支付 - 金评媒:    BitPay，最大和最悠久的比特币支付网站，日比特币交易额100万美元，支持44,000多个商家。在和美国有线电视新闻网（CNN）的交互邮件中声明，4400多个他们的商家全部支持比特币支付，近18,000个商家结账部分用比特币结账，其余的22,000个商家仍需要将比特币转换为法定货币。        完全用比特币结账或接受比特币和法定货币混合结账的具体商户的名称我们不得而知，只有少数商户自愿提供这些信息。Overstock，第一批收入10亿美元的公司之一，接受了比特币，在2014年5月的陈述中说到，他们公司10%的比特币购买是用比特币支付的，下一步的目标是把比特币收入提高到每月600万美元。而另一个公司， Amagi Metals，在2014年8月宣布从2016年起他们公司将只接受比特币和其他加密货币来购买黄金和其他有价金属。     根据几乎所有的测评，比特币接受程度保持高度增长。2013年，如果有的话也是很少，世界上著名的公司接受比特币。 2014年，名单很长，包括微软， 戴尔， 贝宝， 维基百科， 火狐浏览器，绿色和平组织，艾派迪，新蛋集团， Overstock 及数以万计的其他商户。2013年，比特币公司投资了可观的8000万美元。2014年已经翻了四倍， 达到5亿美元， 提高和加强了比特币生态系统。有了Localbicoin 和其他平台的P2P 购买，比特币交易持续达到历史新高，从基于不断下跌的石油货币，像俄罗斯卢布和委内瑞拉银币，见证了旺盛的需求。这给我们描述了一幅新生货币越来越被人们使用，接受和采用的画面。        然而比特币的价格仍然非常令人郁闷，充满了投机。从没有采用者， 到明目张胆的操控比特币价格。 无论是哪一种情况，更可能的情况是比特币的购买过程对广泛采用是一个障碍，因为它取消了比特币提供的许多好处。因此，在2015年，比特币还要面对它最大的挑战。     有些人把它称之为虚循环， 我更愿意把它称为比特币的“金“本位。设想一下， 例如， 有人新建了一个B 按钮，它可以像Facebook的按钮一样，只需要简单地复制粘贴就可以融进任何系统。如果你喜欢一篇文章， 你可以点击那个按钮， 然后立即发你喜欢的比特币数量。 作者，用这些比特币从接收比特币的数以千计的商户那里购买商品，而不是把比特币转化为法定货币，这反过来也可以支付他们的花费，比如用比特币支付员工和供应商的工资。        这些标准中的一些已经实践过了。例如，广告商用比特币支付美国有线电视新闻网， 反过来美国有线新闻网用比特币支付它的作家。作家们也会遇到新比特币采用者所遇到的障碍。 如果他们不把比特币转化为法定货币的话， 他们可能用它从只接受比特币支付的5,000个商家中的一家购买东西。他们，反过来， 可能用比特币来支付他们员工的工资，因此，结束了这个循环。 在这个例子中， 每个人都体验到了比特币提供的所有优点， 包括零费用到非常低的费用，近乎实时转户，完全隐私，完全控制自己的钱等。        这可能不像你想象的那么不可能， 因为数以千计的商户已经完全接受比特币支付，数以万计的商户接受一部分比特币支付，因此为比特币完全使用打下了基础。  Crypto Coins News, More than 4400 Bitpay Merchants Keep All Their Bitcoins, by Andrew Quentson.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1399-1.html","content":"虽然手机支付行业赔了钱 但是Facebook还是“乐享”其中 - 金评媒:本周Facebook成为了进入支付行业的无数科技巨头之一。Snapchat，苹果，三星和谷歌等在过去几个月里宣布了提供支付服务，Facebook紧跟其后，它的通讯应用程序也新增了使用户可以像发短信那样便捷地转钱的服务。 数码交易当然不是最近才兴起的一个新创意—Venmo 2012年就发布了这个服务，谷歌用户在2013年的时候也可以使用现金“链接”，甚至Paypal在上世纪90年代就已经开始着手研发这个支付功能了。 如果你觉得是“显而易见，所有公司都想从每一笔交易中赚取一点点利润然后由此变得更富有”，那么你就错了，至少大部分论断都是错的。 事实是当你使用支付服务的时候，虽然很大一笔钱从你手中流过，但是要留住它们却是不容易的。那是因为授卡银行，信用卡公司以及其他转账服务都依靠着微薄的交易费用，然后积少成多，大规模的交易之后，从中赚取利润。IDC支付服务的研究总监James Wester说道“靠转移钱来赚钱的方式所需要的成交量说出来会让你膛目结舌，你需要的是数以百万计的交易量和数以千亿计美金的交易。”确实，数目庞大到很多这个行业的新进入者根本就不指望从这些交易中能赚钱。 使用者在使用Venmo，Square和Snapchat转账的时候都是免费的，这些公司甚至自己支付了一些幕后的交易手续费，这意味着每一笔转账，公司甚至都在赔钱。（451 Research的高级分析师Jordan Mckee也确认说：“这些公司真的没有从中产生收益。”）三星也将准备免去使用者在使用自己的支付平台支付时的额外费用。但是由于自身独特的市场影响力，苹果明显是这条规则的一个例外，因为它已与银行协议，每一笔Apple Watch的交易，银行都可以从中分一杯羹。但是这部分的收益很明显对苹果这样的科技巨头来说真的是微乎其微的。 答案就是手机支付实质上是能带动其他产品发展的一个附加产品。Apple Pay的本意不是赚钱而是为了兜售Iphone。这样的解释同样可以运用在Facebook的举措上——它的支付服务不过是为了让它的Messenger应用程序更加受欢迎。Facebook的支付产品经理告诉TechCrunch说：“我们并不是在运营一个支付产业，我们的目的不过是为了让Messenger对使用者来说更有用，更愉悦以及更有吸引力。” Snapchat，三星等等也是一样的，Mckee说：“我们不在乎在转账交易中是不是赚钱了。”他还说，他们的目的不过是进入每一笔贸易的中心，然后他们各自的系统就会变得更有“粘性”，从而以其他方式赚到了钱。Wester解释说：“一旦顾客习惯了某个特定的支付网络，那么你就可以有其他事可以着手了。”这些事情包括得到使用者如何使用他们的钱的数据，甚至可以直接兜售产品。Facebook已经从电子商务赚取了差不多十亿，其中大部分来自像Candy Crush这样的游戏的微型交易中，还有来自Timesnotes，这是一个Facebook公司研发的，允许商人在他们的平台上卖产品的应用程序。 那么，还有一个问题：为什么支付应用会在现在盛行？换句话说，为什么所有以上这些公司会几乎在同一刻都开始研发这个服务？也许是这些企业都发现了电子支付的临界点吧。 Wester说：“现在消费者都把移动设备看作他们生活的一部分，对于电子支付行业这么晚才发展起来我表示很惊讶。我们现在已经到了使用手机支付完全是一件很正常的事的时代，至少对很多人来说都是很正常的。” Time, Facebook Will Lose Money on Mobile Payments- And Like it, by Jacob Davidson","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1400-1.html","content":"Facebook的Money-Transfer Play能和微信支付转账一样流行吗？Not Now - 金评媒:Facebook在持续了数月的传闻后，最终决定在上周二宣布为其美国用户发行点对点转账服务。该消息对Venmo（美国80或90后一代人的一款流行的手机支付应用）产生影响后，一系列问题便持续不断地产生了。但是此时还有一个未被许久讨论的问题，那就是Facebook的这项新服务能和微信的支付转账功能一样受到欢迎吗？ 中国的消息应用程序有着大约5万的使用者，并与2013年中期发布该支付功能，该项功能已获得了惊人的使用模式。 春节前最后一个月， 微信用户通过该支付转账应用，创下了另一个难以置信的10亿红包的记录，这是将真正生活中假日送红包的传统习俗做了电子化的转化，每一个电子红包里装有不知数目的现金。 前一年，据TechInAsia（专注于用英文报道亚洲科技与创业公司的科技博客网站）报道，用户仅仅发了两千万的红包，并且持续了很长一段时间。 微信用户基似乎已爱上其转账功能，这使得Facebook的主管， David Marcus感到不安。David Marcus于去年离开PayPal（贝宝公司）转而成为Facebook经理，来帮助其转账功能发展。 但是Facebook不这么认为，因为它是在西方占主导地位的社会网络，由于微信在中国市场，所以其服务最终势必会见证爆炸性增长。  GlobalWebIndex（市场调查公司）主分析师Jason Mander说：“在亚太地区，程序内支付和移动商务已逐渐成为主流并流行开来，尤其在中国。”  这是因为转账和支付功能是亚洲手机服务中更为不可缺少的部分。上月，超过五分之二的微信用户使用手机完成支付或转账，并表明他们自然而然就这么做了。         GlobalWebIndex（市场调查公司）调查结果表明美国超过一半的手机即时通用户（桌面聊天软件）已使用过手机在线银行。但超过三分之二或70%的用户表示担心其个人信息被别的公司使用。         也许这也难怪Venmo（手机支付应用）被看做是美国主要的转账软件之一。但其所有者Braintree（布伦特里）仍拒绝直接公开其使用者数量。  该使用者数量也许会相对较低，因为应用程序尚未突破25岁以下的人口群体，编辑们对这种多世代的，滑稽的争论更加突出了该现状。Quartz 的编辑们主要对使用Venmo（手机支付应用）的启发性和着迷性展开了争论，Venmo的立场很大程度上大依赖于其上市年限。  根据第三方监测数据（App Annie），Venmo看到在2014年第四季度其交易量为7亿美元，每年相当于30亿美元。该应用在应用商店的排名中也稳步攀升， 从2013年夏的排名1000位到如今的200位。  那是其最近的增长率，但是不管Venmo用户是几百万还是几千万，若与Facebook的通讯应用程序的转账功能获得的每月仅14万小部分用户相比，仍是很小的竞争对手并注定被踢出局外。  仍然，对于Facebook和Venmo来说，微信才是条大鱼。微信从因特网人群中获利，其用户已跃出传统交流系统，逐渐熟悉类似于移动商务等的事物，这比他们的西方同龄的，年轻的和年长的用户要快得多。 Forbes, Can Facebook`s Money-Transfer Play Get As Popular as Wechat`s? Not for a While, by Parmy Olson.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1369-1.html","content":"Facebook“即时通”转账交易新功能将会成为下一个金矿 - 金评媒:来自社会巨头的任何响动都会在互联网上掀起一番波澜。这是必然的，这里汇聚了来自全球五分之一的人口，自然会激起思想的碰撞。近期来自美国的社交网站巨头facebook在周二发表声明将会开发“即时通”的一项新功能——好友间免费转账服务，这个消息迅速登上了当日头条，并引起了社会各界的广泛关注。 想要把钱转给你的朋友？或者等着你的朋友转给你的钱？Facebook推荐你在众多的支付方式中选择使用facebook的即时通。Facebook明确的发表声明：在交易中不会收取任何费用。用户们只需填写明确的万事达卡或者visa借记卡的信息将借记卡绑定到账号，便可以通过“即时通”实现好友间的转账，一切就像聊天一样简单，你只需按一下“$”就可以完成转账。Facebook巧妙的排除了用户对其他转账软件的需要，“即时通”就可以实现一站式服务。到目前为止facebook还只是在美国推行这项新功能，然而我们有理由相信，在获得首发成功后这项新功能将会在全球范围内扩展到所有用户。 尽管facebook在前段时间取消了自身的聊天功能，用户想要聊天必须额外下载“即时通”，“即时通”用户的数量依然差强人意。据statista统计，14.1亿的用户中只有5亿人使用“即时通”。这次facebook推出的新功能被认为是推广“即时通”，扩大用户群的新举措。 作为社交网站的龙头企业，facebook正在全力以赴的进军已接近饱和的转账业务，无疑将会面临许多强劲的对手，比如venmo——paypal授权代表的支付平台。当然考虑到facebook公开的庞大的用户群，其他竞争对手也面临着不少的压力。就在去年的十一月，snapchat(\"阅后即焚\"照片分享应用）和Square公司（一家移动支付领域创业公司）联手开发了”snapcash”为用户提供一键转账服务，和paypal的venmo以及square自身的转账应用一样，snapcash也允许用户通过绑定借记卡来实现转账和平分账单。可以肯定的说，facebook这次在“即时通”推行快捷转账新功能的举措将会使facebook成为手机应用程序通讯产业的领军人物。当然这也不是第一次facebook尝试领军移动应用产业，去年facebook收购whatsapp的举措也是其增加自身影响力的一次尝试。 Facebook即将在“即时通”里增加的新功能和paypal的venmo极其相似，但是如果就这样断言facebook要建立一个支付业务那就大错特错了，根据facebook的收益报表，2014年的第四个季度facebook的总收益达到了359.8万元。事实上Facebook这次推行新功能旨在增加其用户参与度。 众所周知现在人们尝试着用手机应用解决一切事务。移动设备为人们提供了便捷的生活方式，他们可以随时随地购物，与朋友聊天甚至商务会议。应用市场已经处于饱和，我们有理由相信，在不远的未来，应用商店可以为我们带来更多的功能。Facebook决定为他的通信软件增加转账功能，而不是死守过去单一的功能。很多人也许想问为什么？Facebook新软件的开发有什么必然性？ 答案是显而易见的，智能手机用户的数量正在逐年稳定上升。随机3G和4G网络的开发以及智能手机日益平民化的价格，智能手机用户数量在2016年有望突破26亿。据Gartner报道仅仅在2014年就有12亿的智能手机卖出。这是一个移动支付的时代。 谷歌公司在2011年提出了移动支付功能——谷歌钱包。这项功能推出的第一年并没有引起很大的反响。然而在过去的一年里谷歌钱包逐渐发展起来，逐渐的与许多商家建立了业务往来——包括visa，mastercard（万事达），并将业务扩展到每一个主要的市场和发展中的平台，设备。 被称为”中国苹果“的小米，是中国智能手机的龙头品牌，在2014年销售了超过5300万的智能手机，也在尝试开发移动钱包功能。为了吸引更多的客户，获得更大的市场份额，小米已经提出给每一个在移动钱包上存款的用户利息。拥有2亿的智能手机和9.3亿的手机订阅服务，印度是facebook第二大客户群，也是全球发展最快的智能手机市场。移动钱包业务在这个国家飞速发展，尤其是在诸如uber和olacabs的社区应用迅速推广之后。电子商务巨头正在尝试进一步推进产业发展，比如flipkart,myntra,snapdeal都有所行动。这也推进了移动支付应用的繁荣，比如paytm在获得了ratan tata 的投资，以及来自阿里巴巴5.75亿的巨额投资之后正在稳步发展，有望打败电子商务产业中诸如flipkart和snapdeal这样的大商家。Paytm允许用户为自己的“云钱包”充值，这样就可以更方便快捷的完成支付。如今paytm拥有2500万的活跃用户，每天有将近30万次的交易在这个平台上完成。 移动应用产业的成长是显著的。随着移动应用的发展移动钱包也迅速得到推广。Facebook在此时推出新增支付功能，无疑将会获得巨大反响并推动“即时通”的发展。 任何东西都有它的两面性，产业的开发必然会承担一定的风险。随着移动支付业务的迅速发展，遭遇诈骗的风险也随之增加。来自gartner研究公司副总裁兼著名分析师在自己的博客中谈到这个问题，表示诈骗风险可能是电子商务产业的最大的弊端。然而facebook在自己的声明中明确表明他们将会严肃考虑这个问题，保证用户的安全，他们将会雇佣一个反诈骗团队来监管所有的交易，并将这些交易记录分开保存。Facebook已经提出每天在他们网站上进行着上百万次交易。考虑到安全原因，目前facebook仅允许用户通过绑定借记卡来使用这项功能。这样不仅降低了诈骗的风险也不会产生额外的费用，不像venmo公司那样每一笔通过信用卡进行的资金业务会收取3%的手续费。 Facebook的新功能将会在几个月后正式向IOS,安卓和window系统的用户推广。facebook相信人们每天在“即时通”上的谈话中有许多都是涉及到交房租付账单的，转账交易已经成为人们生活的一部分，既然这样与其让客户们去下载其他软件，为什么不让他们在“即时通”上一站式解决聊天和转账业务呢？ facebook在美国和全球范围内推广新功能之后，用户们是否会如预期一样通过“即时通”完成转账业务，让我们拭目以待! Dazeinfo, Facebook Money Transfer Feature Via Messaging Could Prove to be Next Goldmine, by Pritha Bose.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1643-1.html","content":"Facebook转账安全吗？ - 金评媒:你是否遇到过这样的情况，当你和朋友出去吃晚饭，旅游，买东西需要凑单的时候，你需要把钱给你的朋友，有人觉得这很麻烦。Facebook在上个月宣布要开发自身的移动支付能力，这样用户就可以绑定借记卡，通过facebook的“即时通”进行转账了。几个月后这个功能就将面对facebook的美国用户开放了。 Facebook“即时通”只是不断壮大的支付业务平台产业的一员。第一个是paypal（facebook去年雇佣了paypal的董事长David Marcus来经营facebook的“即时通”，这可能也是facebook这次决定的前兆）之后是Venmo，再之后是去年的十一月份，snapchat与square合作推出了他自己的支付平台， Snajib kalita，过去在Google钱包工作，现在是money20/20（一个以支付和商业为主题的年会）的市场部主席。他说facebook新的支付系统是一个不断发展的平台，这也是facebook增加用户满意度的一个契机。有了支付平台后，用户每天使用facebook的次数大大增加，这是增加广告商，提供更多服务的机会。 因为facebook的转账平台是免费的，就像之前提到的几个元老公司一样。Kalita预计这个功能可以增加用户的忠诚度并且因为拥有上亿的庞大的客户群而获取更多的利益。如今，当人们购物消费的时候有许多的方式可以完成移动支付。人们对手机的依赖程度越来越大，社交网络也成为我们生活中不可或缺的一部分。 想一想最近来自Venmo的案例，犯罪团伙能够在用户毫不知情的情况下修改用户的密码，轻松盗取上千美元。（Venmo说这样的安全漏洞已经得到修缮）。考虑到安全问题，Cardtek集团的总经理Özgür Güngö认为当facebook 开展这一业务是他们会格外小心。这个平台将被用于网购支付，好友转账等，然而这些并不是我们常说的信用卡或者是移动支付，他们只是转账业务。支付需要更精细的考虑安全问题。一旦用户适应了这种支付方式，电子商务交易就会出现了。而facebook正是顺应了这个潮流。 Hotspot的安全管家anchorfree的安全顾问，Robert sicliano 认为facebook 平台不会造成什么安全隐患，反倒是用户自己可能引发安全问题。他说，facebook非常小心的对用户进行身份验证，他们提供了双重验证不仅仅为了用户安全还考虑到了设备安全。大多数用户可能认为这样没有必要而不去用。如果facebook能将它强制化推行，可能会更好，尤其是在安全性方面。 Siliciliano建议用户使用双重验证，facebook上称为登陆审核。登陆审核意味着当用户想要在一个新设备或者是没经过验证的设备上登陆账号是必须通过短信或者手机接收验证码。如果我重新安装了浏览器再次登陆时就需要输入短信接收的临时验证码才能够完成登陆。我认为这些额外的程序是有必要的，大大提高了安全系数。如果facebook强制推行的话就更好了。问题不在于facebook或者venmos 问题在于用户自己。比如当你用你朋友的电脑或者是图书馆的电脑登陆账号时，电脑有记忆功能，会记录下你的用户名和密码。或者当你使用不安全的网络，或者在电子商务交易中使用与银行卡一样的用户名和密码，用户的信息可能就这样在不经意间流入不法分子的手中，他们可能在千里之外在用户不知情的情况下登陆账户进行交易。如果经过了很多程序的登陆审核就会大大降低类似危险发生的可能性。 支付媒介的选用也很重要。Venmo和paypal允许用户使用信用卡，但是会在过程中收取费用;Snapchat只允许用户绑定借记卡;通过facebook的即时通发送的转账也需要经由借记卡，而不是信用卡。 这样一来用户就不会得到像信用卡一样的保护。虽然当你使用借记卡的时候，钱直接通过你的账户就被转走了，但是你在支付账单之前有拒绝信用卡支付的权利。 Siciliano说我不是一个借记卡的忠实使用者，甚至他自己都没有一个借记卡。即便这样，我也选择更相信facebook将会保护我的借记卡信息，而不是相信我钱包里的卡片。在这个物质的世界里，钱包很容易就会丢失或者被偷走，卡片也可能会掉出去，而账户不会。 无论是网上交易或是在现实世界中进行交易请谨慎保护你的涉及到经济方面的信息并定期检查未经授权的交易记录。 Us News, Should You Send Money to Friends Through Facebook Messenger?, by Susan Johnston.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1237-1.html","content":"使用比特币预定飞机票 - 金评媒:让人又爱又恨的数字货币—比特币， 它的大部分故事强调科技未来的潜力,而不仅是它现在的功能性。 这个故事也一样。本月早些时候，航空公司支付网络UATP 宣布它正和比特币交易平台Bitnet合作， 为260个世界上最大的运输机构提供比特币预定机票的服务。 UATP的商人们提供全球航空运输能力95% ,算上他们的主流品牌， 像British Airways， Lufthansa, Delta Air Lines, Southwest Airlines. 公司也和130，000家旅行社及大的铁路运行商合作， 像Amtrak. 需要强调的是， 在这些合作伙伴中， 没有一个说它将在自己的网站上添加“用比特币支付”的按钮。 但是可以这样做的潜力已经在那里了。这些发展足以让比特币拥护者兴奋了。 对那些一提到比特币就抓耳挠腮的人来说， 只需要快速给他们介绍一下就行了。传统的支付系统----信用卡，银行转账， 在线支付Paypal等等---用起来也够好， 但是花费高，速度慢， 容易发生诈骗。 奇才们早就梦想有一款数字货币， 它只以电脑编码的形式存在， 可以在因特网上被Ping通，而不需要中间平台。六年前， 比特币让这个梦想变成了现实。 这个支付系统使用令人惊异的密码学和密码， 确保交易安全。 美国司法局称数字货币可以提供“合法的金融服务”。前联邦储备局主席Ben Bernanke, 相信比特币作为一个“更快， 更安全和更有效的支付系统”，“可能长期看更有前途”。那个前途至少从理论上来说， 对航空领域是很悦耳的。 任何考虑费用的公司都欢迎更低的交易费用， 但是航空领域对于减少费用的动机尤其强烈。 甚至在相对好的年份，  该行业靠平均全球利润的1%或2%维持。 国际旅行的本质也意味着国外货币交易是很平常的事情。 只需一个跨国支付工具，航空公司和乘客的生活都变得更简单了。在像亚洲这样的国家， 并不是每个人都有一个银行账号，基于手机的支付系统已经成为购买机票的首选。比特币只需要简单地升级到现在的状态。旅行者不需要担心价格变动， 而价格变动已经在数字货币上激起了投资者的愤怒。像Bitnet这样的电子商务平台，能够几乎瞬间将比特币转换为硬货币。因此，就航空公司而言，比特币作为廉价，可靠，和安全的交易中介吸引他们， 而不是比特币的价值储存。 它像天上和地上发光的物品一样具有的吸引力，可能会使机组人员免去机内售货使用多种货币的麻烦。 在飞机上购买咖啡而不用四处找零钱， 对本作者来说肯定有吸引力。同样，由于一个精明的预定平台，它将中间人排除在外，使得机票可以少付几英镑，对作者也非常有吸引力。即使这样，如果一些大的航空公司不同意这个观念， 也没什么可值得兴奋的。世界上已经有一个小型航空公司--拉脱维亚的Air Baltic, 接受了比特币支付。UATP说它的大型航空公司合伙人中“有几个”对使用比特币支付非常感兴趣， 但是还没有公司公开宣布。 当有公司这样做时， 这里将有很多比特币爱好者宣布支持新方式。我们剩下的人是否会同样做依赖于更大的比特币故事如何展开。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1220-1.html","content":"英国央行称：比特币改革将开辟新一代支付网络 - 金评媒:英国央行宣称，电子货币的出现将会彻底改变比特币的支付方式，这就如同因特网彻底改变了我们获取信息的途径。 银行还说，如今银行自身可以创造数字货币，这使得这个系统可以凭借钞票得以运行。研究中央银行的货币控制能力和安全系统的攻击，进而发展这项技术是很有必要的。 近几周来，随着雅尼斯·瓦鲁法克斯成为希腊新任财政部长，国家想要发行自己的电子货币的想法也被提上日程。这位希腊裔的经济学家之前曾建议说：“若适当调整，比特币技术可以在欧元使用区盈利，进而成为对抗通货紧缩的有力武器。” 尽管如此，如果银行发行自己的数字货币，那么支付成本会因支付方式的革新而增多。银行还表示：“创造这样一个系统还需要互联网之间的价值转换，类似于蒂姆伯纳斯·李在信息方面的成就。” 一位技术专家肯·廷德尔表示，如果银行发行数字英镑，这会降低国外货币汇款的成本。就目前来看，这将花费巨大。 银行表示会调查使用电子货币是否会威胁到传统银行模式。消费者倾向于保存电子货币，而不是将钱存储在高街银行。 廷德尔先生说：“如果银行创造其自身的支付系统，这将不可避免地影响当下的支付方式。同时，这也会影响西联汇款这样的大公司。” 银行的一项新的研究议程中表明，其关注更多的是传统之外的问题——货币政策如何与延长寿命和气候变化之类的发展问题相互作用。 这项研究于2012年在斯托克顿建立，它要求银行拥有一批更加自信和经验丰富的员工，这可能会打破一些固有的观点。 Telegraph, Bitcoin Revolution Could be the Next Internet, Says Bank of England, by Peter Spence.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1159-1.html","content":"Bitnet新动作：260家航空公司可用比特币 - 金评媒:环球航空旅行计划（Universal Air Travel Plan,简称UATP）是由各大国际航空公司共享的旅行支付网络，这些国际航空公司包括美国航空公司、英国航空公司还有德国汉莎航空。现在，环球航空旅行计划宣布和比特币支付平台Bitnet展开合作。 环球航空旅行计划囊括了260多家航空公司，这项合作计划使得这些航空公司都可以经由Bitnet的支付平台，接受比特币完成消费。环球航空旅行计划成立于1936年，首创发行了自己的支付卡——UATP卡（可以用来在UATP上购买机票，提供更多航班信息和避免信用卡费用）。截止2014年，该公司处理的来自合作公司、旅行社和个人用户的账单总额已经达到140亿美元。UATP包括的航空公司还有美国捷蓝航空公司，澳洲航空，全美航空公司和美国联合航空公司。 阿基夫·可汗是Bitnet策划部的副主管，他说希望航空公司能够接受比特币，毕竟信用卡付账需要很高的费用，航空公司也需要能够支持跨国汇款和减少虚假交易的支付方式。 可汗这样告诉CoinDesk网站：“航空公司想要维护顾客的利益，那就该使用比特币，这样航空公司能够降低成本，而且，用比特币进行的交易如果被骗，损失的钱能够被追回。” 环球航空旅行计划的市场部副主管温迪·沃德说，环球航空旅行计划和Bitnet的合作表明“持有人极多”的比特币蕴含“商机”。值得注意的是，环球航空旅行计划一直倡导新的支付方式，在2009年宣布支持PayPal付款，在2013年则可以使用支付宝付款。 尽管没有航空公司愿意在先期就支持比特币付款，可汗依然希望和环球航空旅行计划的合作能够起到作用，鼓励这些公司和Bitnet开展商业合作。 环球航空旅行计划并不为对使用比特币付款额外收费，但是，它表示Bitnet会为使用Bitnet的平台付款收取一定的手续费。 可汗表示，Bitnet正在跟环球航空旅行计划的几家合作航空公司接洽合作事宜。他说，在接洽过程中，Bitnet将会着重展示自身的行业背景（Bitnet前身做的是支付业），因此能够结合自身的支付行业经验来提供更杰出的产品。 “我们了解支付业这个行当。”可汗说，“和环球航空旅行计划的合作向航空公司清楚地展示了一点——我们不是过来探望你一下，好跟你推销比特币。我们知道航空公司支付系统是怎么回事，我们了解传统的航空支付，我们也明白要改变这种根深蒂固的传统有多困难。” 可汗说，环球航空旅行计划和Bitnet的“轻重量级合作”允许使用比特币进行交易，交易会和环球航空旅行计划的其他支付方式采取相同的模式。这即是说，如果航空公司给顾客退款，是通过Bitnet退换比特币给顾客，这样就省去了另建一个回馈通道的麻烦。 而合作的另一方怎么说呢？沃德表示，UATP的合作公司和平台也许会对使用比特币很感兴趣，因为使用比特币可以引入一批新的来自全球各地的顾客，如果他们看见了和Bitnet合作的好处的话。 对于最近在这一行业的热议，可汗这样回应：他承认环球航空旅行计划精确的顾客分析定位资料更利于合作项目的展开，比起其他公司来说。 举例来说，尽管比特币对商业公司都有普遍性的吸引力，但在当今这个发达世界，现在就让比特币支付和成熟的传统支付方式对抗，也许还为时过早。可汗这样说。 尽管如此，可汗指出，环球航空旅行计划的这一举动是面向所有顾客的，简单来说，它会让合作的航空公司在网站上加上“用比特币支付”的选项。长远来看，这个选项会在航空公司的服务地区变得流行起来，方便比特币支付在这些地区展开。 他说：“在新兴市场，使用比特币支付、在线从顾客那里收到付款会带给航空公司一种全新的视角，这是他们现在没有的。” 沃德也谈到了这一点。她这样说：“比特币的使用者遍布全球，所以一些商业公司会被像比特币这样的支付货币吸引。” 可汗还说，他的公司正在和航空公司讨论怎样深入开发市场，比如推出用比特币结账的优惠政策来鼓励顾客，例如使用比特币付账，就能够减免一定费用，获得更多航空公司积分，或者免费的飞机餐。 可汗审慎地评估了这个合作项目可能带来的影响，他并不打算夸大其词，但他认为这一点确实值得强调：对于陷入财政窘境的航空公司来说，比特币极具吸引力。 他说：“只要几张机票是虚假交易，整趟航班就会全无利润。因此，对航空来说，比特币能够避免虚假交易这一点是很有吸引力的。” 这项优势甚至对更宽泛的旅游业都有好处，可汗说，旅行社有时会拒绝利润很高的订单，只是因为担心这会是个骗局。“一家我们接洽过的网上旅行社给了这样一个实例，一个新顾客打算订一张环球世界的机票，价格超过上万美元，但是他们拒绝了这笔生意，因为这笔交易要是欺诈的话，他们会损失太大。” 总体来说，可汗认为，与环球航空旅行计划合作标志着Bitnet能够为比特币行业带来的新风潮，因为Bitnet对传统支付方式的重视。 他这样总结：“这是一个给其他人的信号，我们是来帮助你使用比特币的，去用比特币来辅助完善你本来的支付系统。我们的身份是比特币领域的支付专家。” CoinDesk, Bitnet Partnership Opens Up 260 Airlines to Bitcoin Payments, Pete Rizzo.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1378-1.html","content":"IBM利用比特币实现网上转账便捷化 - 金评媒:据一位知情人称国际商用机器公司正在考虑采用比特币背后的底层技术，即块环链，来为主要资金流通创造电子货币和支付系统。 知情人称它的目的在于允许人们通过这个技术不经过银行或第三方结算就可以立刻转账或转账，并且节约交易成本。交易将在一个开放的分账目的特定国家的货币如美元或欧元开展，知情人透露说,他拒绝透露姓名,因为他缺乏授权公开讨论这个项目。 “当你想在这个系统进行交易时，你不是尝试去获得比特币，你只需要说一下，你就会得到美元”，知情人说“这是一种没有比特币的比特币”。 这很有趣,因为IBM将是我们知道的在实际开发一种新型环块链的第一家大公司。到目前为止，除了支付集成，大部分工作已经通过一些通常避开比特币小公司和更成熟的公司完成。IBM似乎想要想出一种新的环块链，即比特币的生态系统的重要组成部分,去创建一个方便转账的媒介。公司是否能想出一个比现在支付值更稳定的解决方法吸引了很多人的兴趣。 一方面，一个没有剧烈汇率波动的系统也许会对这些没有兴趣将比特币当资金而是当支付系统使用的人很有理。另一方面，在这个电子金融空间的大部分开发似乎都是围绕比特币开展的。如此，通过想出一个属于他们自己的系统，IBM可能会错过许多比特币系统延伸后带来的利益。无论如何，这表明在科技市场的很多巨头对比特币的兴趣足以影响他们自己开发的系统。 Resource Investor, IBM Looks to Bitcoin for Easy Online Money Transfers, by Mike McAra.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1528-1.html","content":"Stellar为小额贷款机构提供比特币支付平台 - 金评媒:Stellar 是去年由迈克卡勒伯（Jed McCaleb）发行的一款基于密码货币的支付系统。该支付系统与Oradian（银行软件公司）为小额贷款机构通过其核心银行软件提供比特币平台，利用数字货币支付网络来提高金融家相互间的工作能力。 由麦凯莱布（Mr. McCaleb）带领的这支背后的队伍,自从2014年7月发行了Stellar后，已发现 Mt. Gox（世界上最大的比特币交易商）和Ripple（世界上第一个开放的支付网络，通过这个支付网络可以转账任意一种货币）已经忙于管理Stellar的成长，并且正在寻找其协议的不同用途。从世界无账户银行和小额信贷业务的角度来看，他们认为已经取得很好的使用效果。 小额信贷是由莫哈末 尤努斯（Mohammad Yunus ）20世纪70年代在孟加拉的首创的。其背后的理念是为新兴市场中没有资源使用传统银行服务的人群从小层面来扩大银行服务。根据世界银行，现今由大约1.9亿户家庭使用小额信贷。但是这毕竟不是一项现代化产业。但是实体安全的确是个问题，产业本身的成长已经提高其有效运营的能力。 Stellar发展基金会的执行理事  乔伊斯·金（Joyce Kim）说：“小额信贷公司是无法进行相互间的交流的。”由Oradian和Stellar联合生产的产品将会使得小额信贷公司间相互快速地流动资金。现在大约有10万家的小额信贷机构，我们要如何联系它们？它们要如何提高效率来改变其生活？ 这种合作关系进展地很慢，并且开始于尼日利亚的一个试点项目。在尼日利亚，转钱通常需要随身携带现金，并且坐12个小时的公交车。然而，Stellar可以明显地改变这种现状。 Nathan Lands认为他已经想出了比特币一个公认的杀手级应用（极度成功与受欢迎的电脑应用软件）。 Lands仅30岁，他的商业合作伙伴William Cotton认为他们所希望的将会成为一个操作方便的产品，使人们用更简单的方法来接近和使用blockchain（一种广泛使用的比特币在线钱包服务提供商）。 这个应用叫做 Blockai（意思是blockchain里的眼睛），这两人希望这项应用能像Netscape（美国网景公司）为因特网做的贡献一样为公众比特币做出贡献。Blockai将成为第一个能被公众普遍接受的产品。 成为blockchain的网景公司是一个远大的目标，许多竞争者正追求着相同的目标，这是Nathan Lands一直想要实现的目标。这也是他在这款杀手级应用的第二次尝试。2014年Lands发行了QuickCoin，这是置于脸谱网平台内部的一个程序，允许用户发送一小部分的比特币给其朋友。 这款应用在一开始引起了人们的注意，但却没有真正地运营起来。Lands从这场失败中学到了一些经验。他说：“现今使用起来很好，所以需要有一个别的，独特的理由来使用比特币。” 在利用 blockchain的承诺时，Lands认为他已经找到了这个独特的理由。他说：“真的， blockchain的核心是世界第一个可信的公众数据库。”这给予了用户机会来将简单的信息上传给朋友，到工艺品或法律文件，并且利用比特币来使该资产货币化。Blockai 所寻找的是成为一个易于操作的平台来推动上述进程。 该小组正致力于测试版，完善桌面版，建立手机软件和巡回筹款上。Lands期望在接下来去的两道三个月时间内广泛地发行该产品。 他说：“Netscape（美国网景公司）将普通人拉入到了互联网世界中，我们想为 blockchain也做相同的事。” Wsj, BitBeat: Stellar Takes A Step Into the Microfinance World, by Paul Vigna and Michael J. Casey.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1490-1.html","content":"PayStand增添线上信用卡 支票 比特币支付方式 - 金评媒:初创公司线上商户支付处理器PayStand，去年推出了一个线上交易平台，在这个平台中商户们可以接受多种形式的支付模式，包括信用卡支付。而如今，PayStand的工作范围已经开始向销售点（POS）领域扩展，它新研发的移动销售点支付处理器使商户们可以接受信用卡，支票，或是类似于比特币的虚拟货币等支付模式——还包括所有来自于iOS移动设备的支付。 CEO Jeremy Almond说，公司成立之初的目的是为了帮助商户寻找让信用卡处理费更便宜的途径。然而Almond也明白，选择数字化货币，像是比特币，来支付的这种方式还处于发展初期阶段。但他也说，公司看到了商户们日益增长的，对建立渠道来接受新的支付方式的兴趣。 “我们看到了商户们对于接受这一变化的日益增长的兴趣，我们商户中的很大一部分已经启用了许多其他的形式，这是一个好兆头。” 新的销售点产品不仅是一个移动的iOS软件组件，用于处理不同形式的支付并且追踪库存问题，它还是一个和接收信用卡交易软件相联系的信用卡刷卡器。该产品可以扫描支票图像并对其进行支付处理，他还可以通过QR码基础方法接收比特币和一些其他的数字化货币。该公司还计划着将来制作出安卓版的软件。 Almond说，公司决定要推出一个移动产品是因为它线上软件和线上销售额还占不到它收入的一半。另外，该公司的客户构成也表明着，它需要一个移动app。 到目前为止，客户主要包括零售商，非营利组织和B2B客户，像是制造厂商或是有着更大支票付款的专业服务公司。Almond说，B2B客户有时候在当地收款，非盈利组织则从资金筹集活动中筹款，这让移动支付对这两个组织都开始具有吸引力。 公司创始人开始的目标对象是零售公司，因为其创始人曾有过和零售领域合作的精力，他们感觉信用卡交易的成本费对这些低利润的零售商们来说是尤其痛苦的。 他们很快发现，有大额发票的公司不使用信用卡，而这经常导致处理支付的效率低下。非营利组织，从另一方面来说，也用可替代支付方式的概念表达了“使命吻合度”，因为他们的客户想要把筹集来的钱，尽可能多的用在自己的事业上，而不是信用卡的成本费上。 Almond说：“我们一直在改进信用卡处理，过程就像是社会进步一样，但我们发现很多情况下这是行不通的。” 同时，除了找到支付的替代形式，该公司的另一个要从传统模式中脱离出来的举动是，他要收取订阅费而不是每笔交易的手续费。Almond说公司通过其经济规模，也能在降低交易费用这方面进行协商。 他说作为一个与许多银行有联系的支付公司，PayStand发现银行不仅会给他们的客户一个最低的利率，还会代表他们总体的客户协商基础折扣。他们也在努力的简化并减少服务的成本费，即横跨在信用卡公司和商户之间的矛盾。 “从本质上讲，每个人支付给我们一个固定费用这种模式会出现在Netflix或是Costco公司中，”Almond说，“我们要通过建立一个软件，将我们的利益和商户们联系起来。 Fierce FinancelT, PayStand Expands Online Card, Check, Bitcoin Payment Processing to Point-of-scale, by Renee Caruthers.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1779-1.html","content":"国际汇款会议将在伊斯坦布尔召开 邀请比特币汇款公司参加 - 金评媒:今年五月，伊斯坦布尔将举办国际汇款会议（IMTC EMEA 2015）。会议将于2015年五月二十五至二十七日在伊斯坦布尔博斯普鲁斯海峡港丽酒店举行.这次会议将汇集全球所有从事转账交易的参与者。在最近几年，汇款业务包含了各种各样的形式，像电信公司，银行，移动网络运营商，以及最新加入的比特币汇款新兴公司。 国际汇款是一个正在成长的行业。据世界银行数据显示，汇款的持续增长有望从2015年的5860亿美元到2017年增长到6360亿美元，尽管油价在下跌，欧洲经济发展缓慢。汇款的增长将大多来自不断增长的移民数量，据估计到2015年底移民数量将达到2亿5千万美元。2015国际汇款会议对数字支付的关注引起比特币社区的特别兴趣。会议第一天的主题是“区块链和汇款”，主要是探讨比特币汇款。比特币公司会被邀请展示他们的汇款产品和服务，以及和其他市场参与者的合作关系。他们也试图发展和整合全球汇款市场。 “所有的机构都是这个多种多样家族的一部分，这些组织聚集在一起发展伙伴关系并讨论存在于世界各地的不同市场面临的挑战与机遇。技术正在改变一切，数字化和在线/移动的渠道正在提供优秀的解决方案，而且该行业现在极具活力。” 主要的主题是汇款和国际货币转移行业面临的机遇与挑战。这是一个商业会议，代表们见面，合作，互享知识，并发展合作伙伴关系。从银行到大型汇款互联网以及所有大大小小的金融服务类型，他们帮助移民和他们的家庭以及任何需要跨国汇款和接收汇款的人。你有传统的以现金为基础的服务和新出现的移动和在线的创新者，和以区块链为基础的开拓者。 我不喜欢谈论太多的未来。IMTC将更多的精力放在正在起作用的事物以及不断变化的公司和服务在每段时间内采取的措施。当然，我认为比特币可以扮演很重要的角色，这也是为什么我们发展MTBIT，作为一种方法帮助比特币。当比特币交易公司决定发展国际汇款业务时，他们面临着一个机会。我们只让客户自己处理比特币交易还是我们介入让它变得更加容易？致力于更多的选民并提供一种用户体验让它真的出现？我们真的很想帮助那些制造机会介入的企业。 比特币汇款已经创造了属于它的新词，比特汇款。你认为比特汇款将会完全扰乱全球汇款市场还是将成为另一种可能性？请详细说明。 不，我不认为它会完全扰乱建立良好的复杂的体系，它的内在连接的部分正是汇款行业。看，在线/移动汇款是一个刚显露出来的渠道，在行业中仍然是新兴的，在整体的市场空间中扮演着虽不断成长但仍然很微小的角色。比特汇款将会进入，将会在一定程度上扰乱秩序如果比特币公司能够良好的和现有的轨道合作，理解他们服务的客户的需要，而不去猜测可能是更廉价的顾客在使用他们的渠道。这需要工作，坚持，微调，犯错误 并且纠正他们。我看到这个行业的发展就像海浪不断冲击岸边，一波接着一波……如果我这样说够诗意。 我是一名很用心的市场营销人员。我喜欢接触顾客，亲眼看到他/她想要什么，为什么，什么时候，然后创造可能性和机会。我经常看到公司为顾客发展出非常棒的产品，但这只是他们认为很棒，然后就会意识到一个绝妙的主意并不一定总是消费者需要或想要的。但话虽如此，除了正在开发的 P2P—大多数汇款业务的个人对个人性质， P2B 服务如国际票据付款，或者养恤金和佣金的分配，B2P 服务，这些都得到了发展。对于汇款行业来说，这是一个前景良好的新的开拓。 是的。一些新的方案的出现所体现的创造性总是给我留下很深刻的印象。但是我认为以区块链为基础的系统像支付网络Ripple和Stellar以及更多的我们未来会看到的一些系统拥有一个很好的机会来发展闭合系统，或许会让一些已经建立的公司的开发，使用和发展变得更加容易。 Crypoto Coins News, Money Transfer Conference in Istanbul Invites Bitcoin Remittance Companies, by John Weru Maina.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1823-1.html","content":"PayPal和比特币拓展乌克兰电子支付空间 - 金评媒:国家银行的一个工作团队，专业组织和商业公司的代表们已经被建立来协调乌克兰法规与欧洲联盟的有关规定和指示。乌克兰EMA电子支付系统的银行协会的负责人亚历山大·卡尔波夫赞扬国家银行的努力，促进国际支付系统进入乌克兰市场。国家银行将要求PayPal将乌克兰货币单位hryvniya添加到货币列表中，这样他们就可以和乌克兰所有网上商店合作。 与此同时，比特币争取到了乌克兰国家银行的支持，让他们跟着PayPal一起加入该国家的电子支付系统，这为比特币和PayPal很快出现在乌克兰金融市场中增大了几率。 Sputnik News, PayPal, Bitcoin Eye Ukraine`s Online Payment Space.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2561-1.html","content":"Facebook在美国开设信使支付服务 - 金评媒:如今，Facebook在全美范围内的信使服务中新增了一项支付功能。这样一来，用户们无需通过第三方转账服务，就可以轻松地向自己的朋友转账。他们要做的只是将自己的维萨或万事达借记卡与Facebook的账户关联在一起就可以了。这项服务对于苹果的iOS系统和谷歌的安卓系统，以及台式电脑都适用。而且，该服务目前已在全美国范围内通用。 此举标志着Facebook也加入了正蓬勃发展的在线支付市场。这不仅能够减少社交网络巨头对PayPal或Venmo之类服务的依赖，还将使得Facebook也投身于激烈的竞争中，直面PayPal和其他信用卡公司，还有科技公司苹果、谷歌和推特的挑战。 据报道，自今年三月份，Facebook就从纽约开始，在各个城市展开其支付业务。上个月，Facebook便增加了群聊中的信使支付功能，而且上周该服务还允许了非Facebook用户的加入。 随着各种支付手段的不断发展，再加上消费者对于方便快捷交易的需求，我们相信Facebook的此次大胆尝试会收获很好的成效。借助传统的支付手段、更低的成本、更快的响应和改良后的用户界面，将获益匪浅。 事实上，用户量的持续增长为该公司的支付业务提供了稳定的消费者基础保障。然而，和其他社交媒体网站一样，该公司也会有遭到黑客袭击和数据失窃的风险。因此，在将银行账户与自己的Facebook账户关联在一起之前，用户们也要三思而后行。 不过，Facebook相信他们的信使服务是足够安全的，因为支付信息会被加密，而且会与其他网络隔离开来。除此之外，该公司还声称已开设了监管系统，以此来规避安全隐患。 Facebook在发展支付服务业务的道路上还有很长一段路要走。相比之下，国内像微信之类的服务就轻易取得了成功。因此，Facebook更要充分利用其强大的全球影响力，进而帮助其发展全球范围内的信使支付服务。 Zacks, Facebook Messenger Payments Service Available Across US.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2588-1.html","content":"网上支付验证新手段“自拍”即将问世 - 金评媒:网上支付公司“万事达卡”目前正进行一项关于手机应用程序的实验，试验中人们可以利用智能手机来完成他们的网上支付，最神奇的是这个app的支付验证可以是通过脸部扫描完成。 万事达卡美国金融服务公司的安全专家Ajay Bhalla表示：“我相信大多数人都觉得这个自拍的新时代很cool，所以他们都会接受这个新的手机应用程序功能的。” 当人们使用应用程序进行网上购买支付的时候，会弹出来一个对话框要求授权，使用者可以选择脸部认证或者指纹认证，脸部认证需要消费者在支付的时候盯着手机快速进行脸部扫描。 公司已表示这个过程并不是真的要拍一张使用者脸部或者手指的相片，这些扫描都只不过是在系统中生成一个密码而已。 What Launder Dale, Soon, ‘Selfies’ to Verify Online Payments.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2617-1.html","content":"支付服务商究竟该不该为所服务网站的合法性负责？ - 金评媒:维萨与万事达已证实，对于Backpage.com——一个供人们进行广告宣传的在线平台，他们已经中断了其上的支付服务。这主要是迫于库克郡警长汤姆•达特的公众施压，他写信给高管部门要求叫停他们在Backpage.com上的业务。对此，两家公司也都做出回应，分别中断了各自的服务。 Backpage并没有触犯法律，因此警长不能以法律为由来关掉该网站。相反，他采取了一种我们所熟悉的策略——让主要的金融服务公司来应对像维基解密和Smashwords这样有争议的网站。 我们不需要维萨或是万事达来作网络言论的担保。支付网站和银行都没有权利来决定什么样的网络内容是犯罪的，也无法衡量社会的道德标准。一方面，他们的业务本身就不是服务于分析不同表达形式的法律和社会问题;另一方面，这些企业往往会过分致力于关闭有争议的言论——因此，要解决公共事务问题，而不是站在原则的立场上支持非主流的言论。 Backpage.com通常用于销售二手冰箱、寻找一个新的公寓、宣传新的社区工作坊、找工作以及提供很多类似的服务。在该网站上还有一个专门的“成人”板块，在这里人们可以发布一些陪护服务信息或结识有着相同“性趣”的人。人们必须经过认证满18岁才可以进入这个板块，而且人们还可以通过点击举报性剥削案件。 达特声称据他了解，尽管Backpage.com的设计初衷并无恶意，但还是有人会利用该网站进行一些非正当勾当，例如贩卖人口。事实上，并不只有他在关注，一些政客和执法人员多年之前就要求该网站关闭其成人部门了。 现在让我们来看另一个问题:残忍的人口贩卖，在这方面，我们由衷地认同达特警长。我们强烈地谴责一切侵犯人权的行为，不管是性剥削或是被迫付出体力劳动。人口贩卖是一个很值得关注的严重的人权问题，不管是国会议员、执法人员，还是普通民众都应当重视。同时，它还是一种十恶不赦的罪恶行为，任何触犯的人都应当受到严厉的惩罚。 法律是站在Backpage一边的。迄今为止，要求网站为其用户所发布的内容负责的法律都未能通过，比如2012年的华盛顿州法。Backpage还受到《通信规范法》第230条(Communications Decency Act，CDA230)的保护，要确保网站——像博客、脸谱网等——无需为其用户发布的内容负责，这自然是一个好事。《通信规范法》是网络自由言论的基石，它保障了网站主页无需时刻监督其用户——即使其用户的观点具有争议性。就如我们之前所讨论的那样，在用户广告责任方面，《通信规范法》第230条充分保护了该网站。 设想一下，我们有许多支付程序供应商，每一个都独立地运转，如此一来，即使有一个主要的支付服务迫于政府压力被叫停，还会有其他的来继续提供服务。然而，事实并非如此。恰恰相反，绝大多数的在线支付服务商都与万事达和维萨联系在一起，因此当他们关闭了网站服务后，企业就有可能要面临倒闭的风险。 Electronic Frontier Foundation, Caving to Government Pressure, Visa and MasterCard Shut Down Payments to Backpage.com, by Rainey Reitman.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2634-1.html","content":"希腊债务危机 橄榄农跟着倒霉 - 金评媒:在希腊银行倒闭之后，商品经济开始发展，而这导致了希腊重要橄榄油产业的瘫痪。橄榄农们需要现金来购买物资，而商品经销商连这些现金都拿不出来。 随着希腊国家借贷商开始承担违约风险，将近50万的橄榄农——其中大部分都是小型家族企业——开始担忧银行会搜查他们的账户，并且开始拒绝通过银行转账接受大额支付。 “他们希望通过现金付款，要不宁可不卖橄榄油。”伯罗奔尼撒半岛西北部初榨橄榄油生产商Greekpol的董事经理，Chris Dimizas说到。 即使Greekpol要求他自己的客户——包括连锁超市，杂货店和餐馆——都用现金来支付发票，他也没有足够的钞票来付钱给橄榄农，Dimizas说。 他说:“这能顶上一周，但不能永远管用。如果我们一直不能找到一个可以通过银行系统而不是现金付款的原材料供应商，交付程序将会立即停止。” 他还说公司现在也存在着用完瓶子和瓶盖的风险，因为它们是从国外进口的，而现在的资本管控使公司难以向国外供应商连线支付。 “单独一个橄榄油货物的成本就要约10万欧元，所以你完全可以想象我们为什么缺少现金。”首席执行官Aris Kefalogianni对路透社记者说。他还补充道，他已经储备了大部分他需要的物资，让他的公司可以正常运行到八月中旬。 “如果网上交易也被禁止，我不知道我们是否还能出口。在这种情况下，我们将不得不考虑要不要使用外国运输公司。” Kefalogianni说。 橄榄出口正以大约两倍的速度增长，过去二十年国内的消费也一直很快。但是相比与西班牙和意大利，该国家很少有大规模工业化养殖橄榄树的农场。 根据美国农业部的报道来看，希腊52 万的橄榄种植人中只有一半是专业养殖户。其余都是小规模的家族企业，商业专业知识相对较少。 Greekpol的Dimizas说:“我们在国外的客户很同情我们，也在努力提供帮助。我们甚至不能去想象，我们离开了欧元区可能会发生什么。” Agweek， Greek Olive Farmers Demand Cash as Bank Fears Grow， by Tome Pfeiffer and Angeliki Koutantou.","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2655-1.html","content":"芝麻分—— 蚂蚁金服的最大“阳谋” - 金评媒:最近支付宝发布9.0版本，随后便引起行业一片吐槽。大多是吐槽其展示的界面和微信钱包成了“孪生兄弟”。在更新新版本玩了两个多小时后，在笔者看来，像不像不是此次升级的重点，重要的客户体验舒服好用。 从战略层面看，这次升级背后是支付宝场景化迈出了重要一步，大大增加了客户的粘性和深入切入到线下商户的体系中去。其中，支付宝页面里的商户环节，可以说是在把大众点评搬进了支付宝，同时兼顾了团购的功能。这让本已日薄西山的团购行业情何以堪，但能大众享受到更好的服务的创新都是值得鼓励的。 再次把关注点回到场景，未在的支付领域最有用的就是场景，有了场景就能拿到更多的支付数据。做一个大胆的假设，更多人选择支付宝在某家商家购物，支付宝除了掌握消费者的数据外，同时获得商家的一部分营收数据，数据多了，支付宝就可以给商家贷款，这会大大增加了商家的粘性，而且也很容易导入金融的概念。 对于消者来说，选择用支付宝来消费、转账、还信用卡、购买金融产品，这些行为除了带来用户带来方便的客户体验外，支付宝最狠的给大家立了一个标杆——芝麻分。你在支付宝上发生的金融行为越多，你的芝麻分也越多，者意味着你提供的数据也越多。这些芝麻分可以作为住宾馆、租车等的押金凭证，最近又开通了芝麻分可以作为办理出国签证的依据。未来包括贷款等的依据，越高的芝麻分贷款额度越高，贷款数额越大。随着芝麻分应用的领域越来越广，广大用户为了提供芝麻分，就会被支付宝设计的评分标准所引导，会在支付宝发生更多的金融行为，此次支付宝升级在芝麻分设计上，增加了杀手锏，让用户主动提交个人数据，以此来提高芝麻分。这样就会有海量的数据源源不断的通过支付宝输送到蚂蚁金服。 写到这里笔者联想到最近听到关于权力的一个观点。在权力的三个层次中，最高的层次就是制定标准，让大家看到一个确定的利益，然后大家就会向着这个标准努力，而且这些人都是自愿，因为标准后面是一个看得见的未来。 从蚂蚁金服对芝麻分的宣传语中可以看出它们的野心，“未来芝麻分就是你人生中除了高考分数以外最重要的分数”，目前蚂蚁金服已经获得个人征信牌照，芝麻分的应用越来越广是一个看得见的未来。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2496-1.html","content":"P2P理财收益最大化秘诀在这里！ - 金评媒:　　如今，世界刮起一股热浪潮——互联网金融，这股热浪正波涛汹涌的席卷着全球，互联网金融创新最为成功的模式P2P网贷以其理财的普惠优势成为了老百姓心中的“明星”理财方式。投资有技巧，理财有秘诀，对于投资人来说，怎样能掌握P2P理财命脉让收益最大化呢?我想，这是所有P2P理财者都在苦苦寻觅的妙法，今天笔者在这里与您共享答案! 　　网贷投资理财收益最大化的基础就是保障本金安全。对投资者而言，理财本金来之不易，而P2P平台安全是确保本金不受损失的前提，只有在这个前提下稍加投资技巧应用才能谈得上实现收益最大化。 　　1、客服综合素质：P2P平台一般对客服都有严格的考核指标——服务质量、服务人数、用户满意度等，用户转化效果。如果一个平台单纯的只是为了寻求暂时的投资者，那它就是没有前途的平台。平台应当以投资理财的理念服务投资者才是好平台、才是投资者需要的P2P平台。 　　比如有的平台，给客服施加了很大的开发投资者人数指标，导致客服们顶着过度压力，从而影响了服务质量的提高，相应的后续服务更差。这种平台理念与定位未站在投资者的角度换位思考，是没有竞争力的平台，必将淘汰出局。 　　中国大多数投资公司的生命周期一般不超过1年，这主要是因为有些平台一味地追求发展速度，将线下业务外包，导致将很多风险引入自己的平台，使得平台整体都存在风险，这种做法是非常得不偿失的。而线下业务自营，管理体制、风险控制体制等与平台同步，整体风险就会相对较小。 　　3、看平台实际控制人是否较为理智。如果平台实际控制人能与投资者交流或互动并且能够听取投资者意见，那么这就是理智的平台实际控制人，那么这类平台就是安全的。如果平台实际控制人能听取投资者的意见，说明平台是以用户体验为主。P2P想要持续发展，唯有用心做平台，做产品，做服务，不断改进。 　　4、P2P平台有无自己研发的交易系统：自主研发交易系统的平台比交易系统外包或购买的平台安全。为什么这么说呢?因为，自主研发交易系统的平台抗黑客攻击能力强，IT团队内置于公司，应急反应快。 　　1、选平台，看投资起点。选择投资起点相对低的平台。网贷平台投资起点一般为10元、50元、100元，当然也有低至1元的平台。但是投资起点为100元的整数倍，则用于再投资的只有100元，其余50元，或者10元闲置。所以投资起点低资金使用率高，比如10元、50元，相对综合收益较高。但是，对于投资起点过低的平台，像1元的，甚至不限额度的，大家要谨慎选择了，这类投法，投资额度过少一不容易看到收益，二缺少优质投资者，它们通过降低投资起点来获得客户，投资风险也较大。 　　2、选平台，看返息。目前国内天天返息的平台较少。天天返息，利息再投资，资金使用率较高，可以获得高收益。以投资10万，月收益1.5%，每月30天计算，则每天返息50元，每天50元再投资，粗略计算年收益大于20%。而按月返息年收益一般在18%-19%。按年返息的不划算自然更不必说了。 　　3、投资金额配比。目前P2P网贷主流理财产品为房贷、车贷及信贷产品。投资优先级应为房产抵押标、车辆质押标、车辆抵押标、信贷标。因为房产抵押流动性好,更容易保值和变现。所谓跑了和尚跑不了庙，相比车贷和信贷，房产抵押贷更加安全可靠。因此，投资资金分配比例建议为房贷70%，车贷20%，信贷10%。 　　4、投资时间配比。考虑到平台存在资金站岗及分散投资原则，1-3月标占比为50%，3-6月标30%，6月以上标为20%。 　　总结以上内容，总体来说，P2P网贷是互联网金融时代新兴的理财模式，如果想使P2P理财收益最大化，还需多看、多学、多比较，只有不断更新观念和知识，不断充实自己的大脑，才能跟上快速变化发展的互联网金融时代的步伐。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2301-1.html","content":"马顺:任何不以用户利益为目标的理财都是耍流氓 - 金评媒:【摘要】三板现向互联网金融企业开放因为现在监管还不明朗，相应的权责还不清楚，但这肯定是方向。未来市场化和资本市场的对接，我认为也是这样一种势不可挡、水到渠成的趋势。 作者的其他文章 比特币 P2P 互联网金融 支付 银行 众筹 监管 理财 阿里巴巴 融资 征信 大数据 Paypal 支付宝 Facebook 网络安全 股票 O2O 华尔街 Lending Club","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2319-1.html","content":"P2P活期理财产品的风险 - 金评媒: 近日余额宝等宝宝类产品有些郁闷，4%-5%之间的收益率已成常态，与推出之时动辄6%-7%的收益率差距甚大。如此之低的收益已无法挽留投资者的心，数据显示，2014年三季度末，宝宝类产品规模达到1.56万亿，随后逐步下滑，到今年第一季度，就只剩1.36万亿了，缩水2000亿。在当前资金充裕的市场环境下，宝宝们的收益率很难有大幅提高，投资搬家趋势会进一步降低宝宝类产品规模。  分食宝宝类蛋糕的，除了银行系理财产品、基金等传统投资渠道之外，就是P2P平台推出的各类活期理财产品了，这类理财产品的收益率能达到7%-9%的年化利率水平，远超宝宝类产品当前的收益率，投资搬家自然也在情理之中。  通过梳理，P2P活期理财按照标的大致分为三类，一是同基金公司合作，卖的是货币基金产品，这类活期理财与宝宝类产品类似，从基金公司的角度来说，只是增加了一种售卖渠道，并非互联网金融的创新，这类产品的收益率也就难以与宝宝们拉开差距。第二类，将平台借款项目与货币基金打包，做成分级产品，投资人直接购买分级产品，由于大部分投资人并不清楚这类分级产品的具体结构，实际上投资人在购买并不懂的产品，既然不能明确的知其明细，就更难进一步评估风险了。第三类，对接打包的债权，这类活期理财产品收益率也很高，因为基础交易借款端的利率高，自然就给到活期理财的收益相对空间大些。  对互联网金融的创新，笔者一直持欢迎态度，但对平台类的活期理财产品，仍然要提醒投资人注意风险。宝宝类产品，对接的是货币基金，风险敞口较为可控，如果平台对接的也是基金公司，售卖基金产品，则风险大体与宝宝类无异。这类平台或许只是想解决投资人资金站岗的问题，帮助投资人提高投资效率，防止资金闲置。  而打包债权要复杂的多。首先，传统金融业务，债权打包主要是将银行等金融机构的贷款抵押物、坏账等等，进行打包处理，并上市流通，这类产品的投资有风险性，但也有获利空间。我国的四大资产管理公司，早期就是承接银行的坏账抵押物等打包处理再出售。对于P2P平台来说，将项目债权打包再出售，本身专业性是不够的，另外，大部分平台并未说明产品打包的细节，基础交易是否真实存在，基础交易借款人情况等等，从投资人角度，实际上购买的是自身不懂的产品。  其次，大部分的活期理财产品，都是被当做普通的理财产品来看待的，换句话说投资人并不清楚投资资金最终的用途。在当前P2P野蛮生长的行业背景下，很难判断是不是资金池，至少存在资金池的嫌疑。  再次，P2P平台推出活期理财产品，有违互联网金融网贷的初衷。P2P的定义如下：P2P是英文peer-to-peer的缩写，意即个人对个人。又称点对点网络借款，是一种将小额资金聚集起来借贷给有资金需求人群的一种民间小额借贷模式。平台在其中起到一个桥梁中介的作用，在撮合“成交”之后，收取一定的手续费。而活期理财产品，实际上已超出这个定义的概念，因为投资人已经不清楚资金的最终用途了。  综上所述，P2P推出活期理财产品，在产品设计、销售合同、风险敞口等角度，都是存在一定的瑕疵的。因此，投资人在选择投资平台类活期理财产品的时候，需要注意以下几方面：  第一，平台是否对理财产品进行了详细的说明，投资人是否充分的理解了该产品；第二，平台资金是否进行了托管，而不是资金存管；第三，债权打包项目，基础交易是否真实存在，平台在基础交易中是否中立；第四，平台本身是否规范，总体业务流程和信息披露等等都是考察点。  总之，随着互联网金融的发展，金融创新将远超传统金融机构为主的时代。但万变不离其宗，不管什么产品，投资人都要考虑其中的风险敞口和投资回报是否成比例，投资之前，理解其中的风险尤为重要。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2395-1.html","content":"P2P理财：什么是客户最为看重的安全体验？ - 金评媒:2015年上半年的最后一个月，P2P每个月新增的交易平台都超过一百家，在监管方面，监管的声音也是渐行渐近，更多的平台获得了A到C轮的融资，还有更多的上市公司和大型集团进入到互联网金融的领域当中，但是在这样的一个环境当中也经常会出现跑路、关闭的问题平台，在行业发展当中必然要去面对的一个发展阶段和局面，在任何的行业当中都会出现此类的问题。而客户最需要的是是什么？对此，记者采访了金融工场负责人魏薇女士。 魏薇认为，互联网金融是现有的一个金融体系当中有效补充，更多的是通过服务于平台投融资两端的客户，作为对现有的金融体系的一个增值的补充，在现在的平台的发展的过程当中，会看到平台上的用户有融资客户，也有投资客户. 魏薇认为，作为用户的体验来讲，最直接的第一点一定是安全性，现在很多平台都在提到透明，认为透明就是安全性的一个表现。透明是作为平台来讲必然要去做到的一个最基础的底层的建设，真正安全性她认为应该从三个方面来去体现，并且要去实现。 第一、平台的背景，有足够的背景，还有足够的资源可调度的互联网平台，它的长久的生命力，资源整合的能力，能够提供整个的管理场景和闭环的一个生态环境，并且有长远的发展的趋势和长远发展的动力，其规范性对我们投资用户的，对平台的安全性的要求能够提供最大的支持。  第二、客户更看重的是金融属性，互联网金融是用互联网的手段在实现金融的要素，在实现金融的服务，团队的在金融方面的经验、能力以及水平，代表着他的风险控制能力和风险管理能力以及内控的水平，在这方面达到一定的程度才能给投资理财客户最安全的一个服务的体验。   第三，有强大的IT技术支持团队，在后台的整体的架构对金融创新产品的支持性，也是客户最看重的。大数据的管理，甚至是互联网攻击的防御性，方方面面要有大量的投入，构建一个强大的技术支持才能为投资理财客户提供最安全的感受。在安全性之外，第二点最直接的需求是效益或者讲的是回报，很多平台认为是高回报就是给客户带来效益，在金融领域、金融行业当中，道产品的风险和收益是对等的，绝对的高收益意味着你的资产必然是高风险的资产。魏薇认为在平台的发展当中，仅仅提供高收益的产品并不是给客户带来了最有效益的服务的体验，她表示，在目前这个阶段，应该考虑作为用户来讲，最根本的一个需求，应该是其资产配置的一个需求。 现在股市的火爆，火爆之后，每一个平台都面对着一部分的资金离场到股市当中去，但也有更多的客户，还会放置一部分的资金比例低收益、安全性最高的产品当中，每一个投资客户，在其资产配置当中会随着市场的变化不断的调节他的结构化的配置，在互联网平台发展当中，如果一个平台能够给客户提供的是更多元化的产品，能够给他提供更多的资产配置的选择，那么客户能够免去在不同的投资渠道当中互相迁移的成本，客户对平台的黏性将会最大化，这是在效益的高低方面。  最后，魏薇认为平台的长远的发展，应该考虑的是能够给客户提供的增值服务。在客户的体验方面，投资理财是他们的一个诉求，但客户能够低成本、高效的或者更多的生活服务，其实也是投资理财的一种另外的实现手段。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2577-1.html","content":"借桔子理财建商业闭环  分期乐荣登《中国企业家》“21未来之星”百强榜 - 金评媒:2015年6月25日，《中国企业家》杂志“21未来之星——2015年度最具成长性的新兴企业排行榜”榜单出炉，凭借创新的商业模式和极具竞争力的产品，年轻人消费金融服务平台分期乐入围百强，位列第40名，同时荣登“未来之星“萌芽榜第一名，成为业界最具成长潜力的“鲨鱼苗”。这也是继荣获2015第一季互联网金融创新新秀后，分期乐再次获业内权威肯定。 由《中国企业家》杂志主办的“未来之星”评选始于2001年，以权威性、专业性和公正性而著称，旨在发现最具增长潜力的中国企业新星，寻找真正代表未来的创新型企业。历经15年，315家上榜企业，其领导人不乏马化腾、李彦宏、雷军、刘强东、王中军等如今赫赫有名的大佬。  本次“未来之星“评选历时半年，通过公开渠道查询、调查问卷、实地调研等方式，结合定量和定性分析，覆盖行业竞争环境、创新商业模式、创始人及团队、财务状况、发展潜力等维度，由企业领袖、往届未来之星和投资管理界大佬组成的评委团进行打分，再结合网络投票结果，评选出16家萌芽榜企业、未来之星100强企业，以及21家成长性新兴企业。 分期乐从近2000家企业中脱颖而出，在21未来之星百强榜中位列前茅，且高居萌芽榜榜首，增长潜力获得众多风投及业内人士认可，关键在于其颠覆性的电商+P2P创新商业模式。 分期乐瞄准年轻人消费意愿与消费能力之间的矛盾，为其提供了便捷的分期购物及小额取现金融服务，并将极致用户体验贯穿于购买、还款、风控等流程。同时，自建商业链条闭环，从创立之初起，便通过自己的线下团队进行校园推广，获取用户。而商品的库存、物流均交给京东（战略投资方），自己则专心提供金融服务，做好风险管控。为了更好地解决资金来源，又创办了桔子理财，独家代理分期乐的所有债权，直接售予个人用户，或通过其他P2P平台、金融机构出售，形成了一个“自产自销”的闭环，不再完全依靠第三方，分期乐也获得了债权定价权，从而为用户提供更低的服务费。桔子理财因为拥有真实、小额、分散的债权资产，以及分期乐优先赔付、风险保证金、平台风险备付金三重保障，实现了低于0.3%的赔付率，远优于行业水平（1.38%-1.93%）。 未来，分期乐将持续专注于年轻人，通过信用大数据的积累与分析，进一步提升风控优势，拓展更多创新产品和信用消费场景，提供更具竞争力的消费金融服务，确保绝对领先地位。  分期乐创立于2013年，是互联网消费金融商业模式的开创者，国内最大的年轻人互联网金融服务平台， 覆盖260个城市的3000所高校，并设有34个营销中心。分期乐的两大主营业务为数码分期购物与信用钱包取现服务，全网独家支持提前还款免服务费。已先后获得险峰华兴的天使轮投资，经纬中国领投的A轮千万美元融资，DST领投的B轮1亿美元融资，以及京东集团的战略投资。 桔子理财是分期乐集团旗下的独立品牌，拥有独特的“微金融”运营模式，2014年6月正式上线，是国内唯一专注于小微消费金融、债权高度分散的互联网理财平台。桔子理财独家代理了分期乐的所有债权，并直接售予个人用户，或通过其他P2P平台、金融机构出售。截至2015年5月，桔子理财注册用户数已突破70万，月销售额突破3亿元。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2442-1.html","content":"借桔子理财建商业闭环 分期乐荣登《中国企业家》“21未来之星”百强榜 - 金评媒:        2015年6月25日，《中国企业家》杂志“21未来之星——2015年度最具成长性的新兴企业排行榜”评选名单揭晓。         由《中国企业家》杂志主办的“未来之星”评选始于2001年，以权威性、专业性和公正性而著称，旨在发现最具增长潜力的中国企业新星，寻找真正代表未来的创新型企业。历经15年，315家上榜企业，历届评委包括马化腾、李彦宏、雷军、刘强东、王中军等如今赫赫有名的大佬，评委根据定量以及定性的标准，凭借自身丰富的实战经验和投资的辉煌成绩，评选出未来新一代商业领袖。         据未来之星调查报告显示，高成长企业正在进入一个垂直竞争的时代，专注于垂直领域和细分市场的企业开始有明显的优势和更多的机会。此外如物联网、互联网金融、在线教育、互联网文化创意等由技术融合或新技术跨界应用所形成的新领域也是目前乃至未来风力最强劲所在。此次榜单中共有五家互联网金融企业，其中专注于年轻人消费的金融服务平台分期乐就凭借其创新的商业模式和极具竞争力的产品成功上榜。         业内人士分析，分期乐之所以上榜，关键在于其颠覆性的电商+P2P创新商业模式。分期乐主要为年轻人消费提供便捷的分期购物及小额取现金融服务，并将极致用户体验贯穿于购买、还款、风控等流程。同时，自建商业链条闭环，从创立之初起，便通过自己的线下团队进行校园推广，获取用户。而商品的库存、物流均交给京东（战略投资方），自己则专心提供金融服务，做好风险管控。为了更好地解决资金来源，又创办了桔子理财，独家代理分期乐的所有债权，直接售予个人用户，或通过其他P2P平台、金融机构出售，形成了一个“自产自销”的闭环，不再完全依靠第三方，分期乐也获得了债权定价权，从而为用户提供更低的服务费。 分期乐方面表示，未来将持续专注于年轻人，通过信用大数据的积累与分析，进一步提升风控优势，拓展更多创新产品和信用消费场景，提供更具竞争力的消费金融服务，确保绝对领先地位。  据悉，本次“未来之星“评选历时半年，通过公开渠道查询、调查问卷、实地调研等方式，结合定量和定性分析，覆盖行业竞争环境、创新商业模式、创始人及团队、财务状况、发展潜力等维度，由企业领袖、往届未来之星和投资管理界大佬组成的评委团进行打分，再结合网络投票结果，评选出16家萌芽榜企业、未来之星100强企业，以及21家成长性新兴企业。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2450-1.html","content":"网信金融联姻金银猫  欲打造综合理财平台 - 金评媒:昨日， 网信金融集团宣布战略入股互联网票据领域龙头企业金银猫，双方表示，未来两个平台的产品将共享，同时双方在人才、技术、数据方面也将实现共享。至此， 网信旗下已经拥有P2P、众筹、第三方支付、基金销售等多个平台， 其综合性投资平台雏形已现。 对于此次合作，网信金融CEO盛佳表示，与金银猫合作，网信金融补充了低风险、高流动性的票据资产以及大批高质量的用户。网信理财的资产端模式包括产业金融、房贷、车贷、典当贷等，此次引入互联网票据理财，为网信开拓了全新的业务领域，让网信金融生态圈更加完善。 据了解，成立于2013年9月的金银猫理财平台是互联网票据龙头企业，在票据理财市场占有约80%的市场份额。与网信金融合作之后，借助其资本市场和人脉资源等方面的优势，金银猫将会发力供应链金融，利用2-3年时间打造供应链金融平台，未来则要做资产证券化的专业平台。 目前，蚂蚁系的招财宝、网金社，平安系的陆金所都在打造综合的全品类理财投资平台，而网信金融也在朝着这个方向发展。盛佳表示，近期将整合平台，逐步将各类产品放到一个平台上供投资者选择，打造互联网金融生态。此外，不同于中介平台卖别人的产品，网信集团有众多的金融资源，能够独立生产金融产品，现在已经具有了完整的金融产品线，从底层数据到中间支付、到上层应用。“未来如果我们的产品还满足不了投资者的需求，会考虑引入第三方的产品，但目前考虑到金融产品的风险问题，我们更愿意自己把握。”盛佳说。 如今在互联网金融市场，通过兼并、入股的方式快速扩张平台已越来越频发，分析人士表示，互联网金融市场仍在快速发展，各家平台还在跑马圈地迅速占领市场，从目前各路资本还在陆续进入这个行业就可见一斑，未来这个行业会出现更多的整合和并购。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2482-1.html","content":"货币与支付那点事 - 金评媒:人类拥有其他动物所欠缺的分享交换意识，物物交换自然成了最简单粗暴的方法，并逐渐催生了一个双方都能接受的中间物体——这算是早期货币的雏形。毕竟在货币出现之前，有的东西就和爱情一样，不是你想买，想买就能买。 中学历史课本告诉我们：中国是世界上最早使用货币的国家之一，同时也是最早使用纸币的国家，没有之一，在经济发展史上古老的华夏民族一直是走在世界的前列的。秦始皇一统天下后发行统一的货币，直到后来各朝各代对货币不断完善，出现了纸币“交子”，财产私有化和贫富差距的拉大又催生了借贷，直至后来钱庄、票号的萌芽生长……中国货币的发展可以说是世界货币历史上的一个典型案例，勤劳勇敢的全世界人类祖先始终在致力于一个终极目的：让买卖更简单。 回顾人类发展史，不难发现我们的祖先对于真金白银的迷恋不是空穴来风，这些稀有金属和拥有官方证明资质的纸张又确实在经济体系中给我们带来诸多便利，也有诸多不便。当年唐高祖李渊废除五铢钱，制造通宝钱，每10枚铜钱重1两，千文重量达6斤4两！可以想象在纸币出现前人们日常购物所需做的功，这必然导致全民健身，难怪我们成了那个历史阶段全世界最强大的大唐中华帝国，番邦蛮夷无不敬畏钦佩……即使是21世纪的今天，钱的体积与重量已经发展到一个相对完善的状况，人们依然会有纸币破损、潮湿，硬币随处乱扔、不便于收集等困扰。 彼时的人们始终局限于“一手交钱一手交货”的支付方式，理由也很简单，实体货币能让你看着舒心，摸着放心，用着称心。 其实在银行卡出现之前，传统银行并没有对人们的支付方式产生太大影响，可以说银行卡是改变世界支付方式的少先队员，如果需要用歌声来赞颂它，我想应该是这样的：”它他坚持了抗战百年多，他改善了人民的生活，他建设了经济根据地，他实行了便利好处多……“人们从此一卡在手，生活无忧，甚者，男士能否掏出一张卡并说出三个字：“随便刷”已经成了不少女士择偶的不成文标准之一，出门带卡不带钱的习惯也逐渐影响越来越多的人。银行卡让用户付款时不需要依赖于实体货币，当然钱还是要交的，只不过传统实体货币在这样一种支付模式中似乎不见了踪影。再后来的事情众所周知了，随着电子商务的兴起，网银、支付宝、快钱，拉卡拉……一切能够在保证安全的基础上将支付简单化的工具应运而生，我们可以利用快捷支付、手机扫码、NFC触碰和授权免密扣款等方式来进行支付，有时候你几乎察觉不到账户余额变动，更不用说实体货币的支出。“悄悄地，它走了，正如它悄悄地来，不带走一片云彩。”抛个世纪之问给大家吧：钱都去哪儿了？ 不论是银币还是纸币，政府独家印发权、复杂的制作工艺和各种防伪手段都是为了保持国家对人民币绝对的控制权，我们经历过最坏的通货膨胀与紧缩时期，对国民经济的命脉之恶劣影响恍如昨日。如今的人们都知道货币就是平衡经济的一根杠杆，货币的发行政策直接影响着经济的走势，央行屡次调节利率无非就是刺激用户在存款和消费二者之间做出一个平衡。且不同国家和地区间的货币汇率又大有文章可玩，但本质上，它始终是物物交换的媒介，实体货币已经植入于人类文化的骨髓，他就和人类的衣服一样，再怎么进化还是有人穿的，移动支付无非是将长袍大褂改装成时尚比基尼，让人们甩掉包袱，尽情享受交换带来的好处，而不需要去为何如交换而操心。如果我们可以省去交换的媒介而直接进行交换这个动作，那么还需要货币么？不论是贝壳、金银、纸币，还是账户里面的数字，都是一种媒介，支付方式进化的目的就是让这个媒介的成本趋于零。 虚拟账户虽说是由实体货币的等价兑换而来，但实则他从未、也不能脱离实体货币而单独存在。网上账户上那一串数字，其实就和早期那一堆贝壳、一串铜钱、一锭银子没有本质的区别，只不过让媒介换了一种方式而存在，其他一系列的连锁效应皆是来自互联网本身特点，而非货币产生了变异，至于“货币进化论”更是天方夜谭了，只要最终不是回归物物交换的初态，货币就始终是那个货币。 移动支付带来的安全问题就像罂粟花一样曾经茶毒了一批人，曾经对于网银安全问题的讨论已经封尘许久，现如今对于移动支付的安全保障质疑又喧嚣尘上，有些人始终不敢让自己的资金涉足互联网。至于如何看待这种现象，笔者不想跪舔移动支付，但可以拿生活中的例子来阐述下观点：我外公一辈子没有进过银行大门，家族里晚辈们每年给的赡养费他都小心翼翼地用旧衣物包裹着锁在床下的柜子里，外公过年给我们发压岁钱都是从里兜几层的口袋拿出包了红纸的钞票。在外公眼里，银行虽不是骗钱的地方，但永远没有自己的衣兜安全。如今那些不敢涉足互联网金融，不敢使用移动支付的人群其实和我外公的心态是类似的，这不是知识存量的问题，也不是对变量接受能力的问题，而是一个人内心信任天枰的问题。保险柜、存折、支票、银行卡、金融账户……任何平台都不会是绝对安全的资金保管处，即使放在兜里的钱可能被盗、被抢、无意丢失，难道我们要因噎废食？ 任何资金保管处和支付方式皆是各种利弊考量下的结局，即使某一天声纹支付、指纹支付和虹膜支付这些身份ID的识别足够安全的方式普及开来，坚持现金支付的依然会大有人在。 最后聊聊一部电影——《时间规划局》，在影片中，时间成为可以购买、存储的商品，与此同时，时间也成了唯一的货币。人们领工资就是领取时间，购买商品就是支付自己的时间，穷人时间耗尽走向死亡，富人拥有时间获得永生……在赞叹编剧兼导演安德鲁·尼科尔奇思妙想的同时，不禁感叹：科技在帮助人们简化货币的同时不就是在解决时间成本问题么？ 互联网对货币和支付的改变，只是将人们时间管理的概念逐渐量化、细化，为不同人的时间定出均价，并将支付的时间压缩趋于零。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2538-1.html","content":"P2P能否成为宝宝类产品的救星 - 金评媒:　　７月１日，余额宝七日年化收益率跌至历史最低点３．５１％，与６．７６％的历史最高点形成强烈反差。两年的时间，余额宝的收益从波峰转入波谷这绝非个例，而是整个宝宝类市场的真实写照。 　　权威监测数据显示，６月２９日６８只互联网宝宝的平均七日年化收益率为４．０５％。在６８只宝宝中，收益率超过５％的有１０只，收益在３％以下的宝宝有６只。从万份收益来看，１２只宝宝中只有２只宝宝上升，１０只下降，预计整体七日年化收益率仍处于下行趋势。 　　其一，央行宽松政策。自今年４月份以来，央行相继下调存款准备金率和存贷款基准利率等宽松政策，银行间市场上主要投资工具的收益率均出现了较为明显的下行。而宝宝类产品的主要投标是银行间市场上短期货币市场工具，因此受整体市场状况影响，收益下降不可避免。 　　其二，存贷比取消。银行考核指标存贷比的存在造成银行间隔夜拆借市场庞大，而这个拆借的利息很高，经常以协议存款的方式出现。取消存贷比考核后，毫无疑问会导致货币基金的收益率下降。而宝宝类产品的属性就是货币基金，收益率下降不可逆转。 　　其三，互联网金融喷井式爆发。２０１３年余额宝一炮而红，不仅拉开了中国互联网金融元年的大幕，更重要的是引爆了整个行业的爆发。２０１４年，宝宝类产品可谓是遍地开花。前有腾讯、百度、苏宁等上市公司摇起了互联网金融大旗，后又银行、保险行业的紧追慢赶。市场参与的主体越来越多，竞争也就越来越激烈，宝宝类产品的收益也就越南提高。收益下降，用户自然就会下滑。 　　相比宝宝类产品的失宠，Ｐ２Ｐ网贷却越发显得精神抖擞。相关数据显示，Ｐ２Ｐ投资人数已经达到了１１３万人，而且上涨势头依旧很猛，这直接促进了整个行业的火速扩张。 　　其次，门槛较低。　１００元起投的超低门槛，让Ｐ２Ｐ具备了普惠金融的特性，直接促使用户群规模成倍增长。 　　再者，作为理财与互联网技术相结合的创新金融模式，一根网线、一台电脑、一张银行卡便能进行投资，便捷的特性满足了广大投资用户碎片化、个性化的理财需要，更加迎合了８０、９０理财和消费主体人群的特点，一拍即合，短时间内获得了大量用户。 　　首先，国家明确了监管机构。２０１５年１月２０日，银监会进行了架构调整，新设银行业普惠金融工作部，牵头推进银行业普惠金融工作，Ｐ２Ｐ被划归至该部门监管。 　　据相关人员透露，Ｐ２Ｐ行业监管办法正在加速酝酿，有望在７月底出台。监管政策的逐步完善，将会给一直处于“野蛮发展”的Ｐ２Ｐ行业带来新的变化，引导行业走向健康有序的道路。同时监管政策也会淘汰那些资质较低、公司制度不完善、技术风控落后的平台，加速行业洗牌。 　　其次，国家为行业树立信心。今年两会，李克强总理多次提到“互联网金融异军突起”，这不仅仅肯定了Ｐ２Ｐ在金融改革方面所作出的贡献，同时也为行业的健康发展做出了引导。从某种程度上讲，政策利好不仅树立了行业信心，而且还消除了投资者的顾虑。 　　再者，大量资本涌入加速发展。２０１５年开年以来，Ｐ２Ｐ行业的迅猛发展吸引了众多风投的青睐，更有银行、国企、上市公司纷纷介入，不断为Ｐ２Ｐ注入新鲜血液，促使着行业差异化和多元化发展。 　　与此同时，大量资本的涌入加速了行业竞争，致使整个行业进入大洗牌阶段，一些不合规的劣质平台被市场淘汰，一些优质平台则会占据有利市场地位，加大创新力度，不断提高服务水平，从而带动整个行业步入健康发展轨道。 　　从宏观来看，中国金融行业垄断时间太久了，政府鼓励以“互联网＋”倒逼传统金融机构改革，倡导“大众创业、万众创新”为Ｐ２Ｐ行业发展提供了难得的契机。 　　从微观来看，以银行为主体的传统金融远未完成“金融＋”的基本服务功能，中小微企业融资难、融资贵的问题依旧没有得到全面解决，供需失衡为Ｐ２Ｐ行业发展提供了广阔空间。 　　从实践来看，ＢＡＴ三家等互联网企布局金融已经通过市场检验，形成示范效应，庞大的用户基础、金融服务需求、细分市场需求亟待满足和开发。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2599-1.html","content":"“宝宝”类产品收益持续走低 - 金评媒:昨日，余额宝公布的7日年化收益率为3.406%。自6月份首次“破4”以来，一直持续下降，已跌至历史新低。 对次，蚂蚁金服表示，当前央行自4月份以来相继推出下调存款准备金率和存贷款基准利率等宽松政策，银行间市场上主要投资工具的收益率均出现了较为明显的下行，由于余额宝的主要投资标的是银行间市场上短期货币市场工具，因此受整体市场状况影响，收益有所回归属于正常情况。 据悉，除余额宝外，网易现金宝、百度百赚等“宝宝类”产品最新的7日年化收益率都在4%左右，目前货币基金的收益率都在降低。值得注意的是，“宝宝”类产品不只是收益率在持续缩水，其吸金能力也在下降。以余额宝为例，今年一季度，其资金规模达到其上线以来最高点，资金规模达7117亿元，此后就一路下跌，截至今年5月31日已跌至6678亿元。 对于“宝宝类”产品收益率下降的原因，分析人士认为，与降息、利率市场化有关系，且收益率有很大可能继续走低。随着利率市场化的不断推进，“宝类”的空间将越来越少。广发基金经理白金表示，央行已经几次降息，整个社会的资金成本在下降，宝宝类产品的收益率自然也会走低。　 然而，令人意外的是，收益的持续走低并没有减少用户量，反而出现了增长。据天弘基金6月15日正式发布的余额宝2周年账单显示，余额宝用户数持续稳步增长，截至2015年5月31日已逾2.2亿人，规模达6678亿元。对此，业内人士表示，购买理财产品首先要明白三大要素：风险、收益和流动性。宝宝家族虽然收益率偏低，但是相对较高的流动性和安全性，还有一定优势。 但仍有业内人士认为，从成熟市场的经验看，随着利率市场化的不断推进，“宝宝类”理财产品将逐步减少，甚至消失。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2539-1.html","content":"P2P股票配资业务量大减，部分平台急忙转型 - 金评媒:“躺枪了，平仓了，亏大了！”7月1日下午，长沙股民刘红星在一个股票配资投资人QQ群中丢下这样一段话。 刘红星不是个老股民，而是今年年初以来所谓牛市的跟风者。2、3、4月份小赚一笔后，他果断砸进十万元，通过一家配资P2P平台融资四十万大跃进加仓豪赌。不成想，却因6月底的股灾行情而被套。 而他，只是这轮股灾行情中，众多配资炒股大军中的一个缩影。股市行情大逆转，大量账户被P2P平台强制平仓。与此同时，配资P2P平台也因业务量大减量、客户离场而面临发展困境。 刘红星对笔者表示，经历了一次暴跌之后的平仓，自己开始对股市忌惮三分了，“前几个月配资炒股赚了一些钱，不知道什么叫风险，这次算是见识到了。” 和刘红星一样，不少通过P2P平台配资的股民都被强制平仓。笔者通过和深圳、长沙等地配资P2P平台业务员沟通了解到，多数人是在上周五及本周一被平仓的。 平仓比例有多大呢？一些知名配资平台通过媒体喊话称，平仓比例不超过25%，有些甚至宣称低于10%，并认为“爆仓没那么可怕。” “我手上的客户有十五六个，被强制平仓的十来人。”长沙一家配资P2P平台业务员介绍称。他表示，在设置配资盈亏线的时候，平台自然最大限度地保障自己的利益，不可能公开真实的平仓数据，“虽然我不掌握全面的数据，但不可能低于25%，至少超过50%。”  不过，不可否认的是，配资P2P平台同样也是这场股灾中的受害者，自本周以来，绝大部分平台的配资业务严重受到影响。 “最近受市场大跌的影响，新增配资量有所下降。最近一周，我们平台的配资金额下降到6月初的40%左右，配资客户数量下降到之前的15%左右，新进入客户也是明显减少。”财加网有关负责人对笔者表示。 受股市行情影响，部分专业配资P2P平台上标的利率应声下降。以长沙某平台为例，上个月初，该平台标的利率普遍超过20%，少数标的利率甚至达到23%，而近日其利率已经降到了12%-13%。 股市大跌之后，在配资股民开始转移投资阵地的同时，配资P2P平台也在业务上作出调整，以期留住客户和资金。 “最近下跌行情，我们将主推短线产品，用户可以快进快出，获利就走，减少持股的风险。后期如果行情进入盘整期，用户也可以用其做波段交易。”财加网有关负责人表示，会根据市场情况做相应的调整，针对配资业务计划推出多款配资产品，针对不同的行情推不同的产品。 该负责人还表示，财加网正在开发配资衍生业务，来减少行情不好的情况下，对平台业务的影响。针对对股票市场波动较大，对股票交易风险产生担忧的客户，我们会丰富平台上的理财、基金甚至是信托类的产品。解决用户股市受挫避险，丰富理财产品。 而上述长沙配资P2P平台业务员也对笔者表示，公司正在考虑转型，由股票配资业务向房贷、车贷等其他业务转变。“之前公司就有这种想法但没有实际推进，这次股灾让公司高层转型的想法更加强烈了。” 棕榈树CEO洪自华分析称，实际上，如果不考虑股票配资业务，这次股灾对于P2P平台利大于弊，有利于资金回流，增加投资端的活跃度。而对于一些配资平台，由于业务量的萎缩，而短期内其迅速加码其他业务的可能性不大，所以专业配资平台受到的冲击会更大。 洪自华同时表示，对于一些高杠杆平台而言，最应该做的事情就是降低杠杆比例，减少资金赌注风险。实际上，一些平台早在本次股灾之前就开始降低杠杆比例了。比如，金斧子配资业务目前降到了3倍杠杆或3倍以下，4倍与5倍杠杆被取消。 “我们一贯看好我们这类股票配资业务。”财加有关负责人表示，股市在未来是看好的，而目前国人在资产配资方面的意识很缺乏，股票是资产配资中必不可少的产品。        该负责人声称，财加的股票配资业务是合法的业务，资金来源于伞形信托，基本上不受前期证监会控制场外配资业务的影响。同时，股票配资可以衍生很多相关的业务，其上下游产业链很长，财加正在着手准备中。        但也有P2P平台对股票配资业务嗤之以鼻。信融财富董事长齐洋认为，P2P平台涉及的股票配资业务必须要有一个重要的前提，那就是股市的火爆。而一旦股市趋于平静或者低谷，那么P2P平台做股票配资背后的危机也将暴露无遗。 在他看来，P2P平台做股票配资不单单是单纯的借贷行为，而是带有准投资的行为，它对投资资金的去向有监控并在一定的时候会干预投资，跌破平仓线它就强制平仓，但股市也有可能有翻转的可能性。 “现在的模式是，对投资人的行为不设定限制，平台单纯获利，不承担任何投资风险，而是将所有的风险推向了融资人，所以这种模式表面上貌似公正，但实质上有违投资公平原则。”齐洋表示。        不少P2P平台开展股票配资业务，相当程度上是想借股市火爆的行情，来获取流量和资金，对于很多平台来说，股票配资只是一个过渡性产品。同样，股票配资业务也让不少P2P平台在股市火爆行情中杀出了一条血路，获得了市场占有率和关注度。作为阶段性产品，股票配资业务不是P2P行业的主流业务，相当程度上也偏离了普惠金融的实质，而P2P平台要长远健康的发展，最终还是要回归本位，将为中小企业提供小额融资服务与提高自身风控能力保证投资人资金安全作为自己的工作重点，做好普惠金融。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["P2P","股票"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2562-1.html","content":"P2P跑路平台有哪些共性？ - 金评媒:    目前P2P网贷发展势头可谓迅猛，但与此同时，跑路现象也在同步增长。据相关数据显示，2015年上半年的问题平台高达419家，已超过去年全年问题平台的总数，其中，刚刚过去的6月形势尤为严峻，问题平台数竟已高达125家之多。 　　面对愈演愈烈的跑路潮，对于青睐P2P网贷的投资者而言，最大程度上避开可能跑路的平台，选择安全可靠的平台是关键。通过分析以往问题平台，我们不难发现，这些P2P跑路平台往往有一些共性，我们在挑选平台时应尽量避开这些因素，“中雷”的几率则会降低不少。 　　这类平台建立的目的就是为了圈钱。花些钱购买个空壳P2P借贷系统平台网站，然后虚构借款人信息，以高利率为诱饵，通过虚假宣传、秒标等形式吸引投资者大量投资后卷款跑路。 　　1、网站整体美观度很低。无论是UI设计，还是产品以及内容的排版看起来都非常粗糙，很容易发现错误和漏洞，而且抄袭现象严重，不管是前台页面系统架构还是网页分布，山寨味很浓，而国内较为知名的P2P平台则成了被抄袭的对象，像是人人贷、安心贷等平台。其实，只要稍微细心一些，很容易辨别出来。 　　2、高利率，活动诱惑力大。为了在最短的时间内吸引更多的资金，平台一般什么比较有诱惑力就会做什么，以高利息为诱饵抓住投资者弱点。但仔细想来，不管是产品本身还是活动，往往都是不切实际的。 　　3、管理层背景介绍模糊，甚至没有介绍。一般情况下，这类平台网站上所公布的关于管理层的信息都是虚假信息，有些是无中生有的，有些则是从别的网站上直接拷贝下来的。仔细看来，提供的高管的照片在大小、背景颜色以及文字介绍可能都有很大的差别。 　　4、虚假注册，公司备案不可查，或套用别的公司信息。因在成立之初就是为了圈钱，一般注册的信息都是虚假的，或者通过新注册的域名进行一次性诈骗，其本身的域名还没有进行ICP备案。而且，平台的信息内容也相当不完整，公司地址、联系方式等基本信息不详，资质信息虚假，甚至连经营范围也是模糊不清。要是出现这种情况，最好绕道而行。 　　这类平台由于自身经营不善导致资金链断裂，无钱偿还，最终被迫跑路。此类平台在问题平台中占绝大多数，而且防不胜防。那么，此类平台有哪些特点呢? 　　1、自融自保。P2P平台一旦搞起了资金池，就存在非法融资的可能。有些有资金问题的公司通过自己的P2P平台作掩护，以高利息当诱饵吸收大量资金为企业输血，一旦企业或者平台发生问题，就有可能产生资金链断裂等问题，最后跑路倒闭也是极其常见的。 　　2、单个标的项目太大。如果平台规模不大而单个标的却总是很大，动辄百万甚至上千万，这样的平台隐形跑路的风险是很大的，毕竟并不是每个平台都有红岭那样的承担能力。对于规模较小的平台来说，一旦有这样的大项目坏账或者仅是逾期，也是很难承受和垫付的，如遭挤兑则很容易就会出现提现困难甚至跑路的可能。 　　3、信息不透明。P2P监管信息不明确，关于P2P平台也没有具体的要求，虽然证监会有强调P2P平台要充分披露信息、提高透明度的要求，但是很多平台都未做到这点。而信息的不透明则是触发道德风险的最大隐患，及时披露平台的相关信息对于行业的健康发展至关重要。 　　4、网站内容更新慢。如果平台之前内容更新速度较快，而彼时更新速度明显慢了不少，几天不更或者一直不更，这也说明平台存在跑路的可能，此时或已跑路或离跑路很近了。遇见这种情况，最好要绕道而行或者及早提现。 　　5、出现拖欠，经常逾期。平台在发生跑路之前，会出现星星点点的征兆，如网站无法登陆、经常逾期、提现延时、连续出现短期大金额标的等等。如果出现此类现象，投资者要敲响警钟了。如果发现提现问题，就要尽量采取方法强制要回款项。 　　如果一不小心中了雷，投资的平台跑路了，这时候该怎么办呢?通常情况下，很多投资者因为自己的血汗钱被骗而失去理性，跑去平台所在地大闹一场，眼见人去楼空或者只剩下平台的“虾兵蟹将”而颓废不已。这时更需要冷静，毕竟将钱追回来才是最重要的。如何做呢? 　　登录平台，下载自己投资交易记录并保存，同时保存交易合同，一般来说是电子版的交易合同。与此同时，将平台负责人相关信息记录下来，以用来报案。 　　建立QQ群，将所有上当受骗的投资者集合在一起，统计被骗的总金额，毕竟人多力量大，大家一起维权追回资金的可能性会更大一些。 　　第一时间到平台所在地公安局经侦大队进行报案，同时聘请律师和平台的法务接触。需要注意的是，报案一定要在平台的注册地，并且需要携带材料包括个人身份证、网络下载合同、支付凭证、提款困难截图、网站宣传截图和其他证据等等，有第三方支付的可要求提供交易记录。总而言之，资料越是齐全，越是有利于破案。同时，要求办案人员和银行协商，冻结平台银行账户，避免更多的损失。 　　在等候警方消息时，投资者可自发建立搜索小队，通过自己的途径寻找跑路者。虽然这样的作用并不大，但是大量血汗钱被骗，在找回之前恐怕谁也无心做其他事情。但是，需要注意的是，如果一两个月的时间内案情并没有什么大的突破点，还需回归到正常的生活，继续等待警方消息，毕竟生活还得继续。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2595-1.html","content":"一个“我连五万块存款都没有”的人，理财有什么卵用？ - 金评媒:我问过一些长期进行投资理财的用户:假如理财方式可以随性选择，你会选什么?放在银行吃利息?杀入股市?炒黄金炒楼盘?还是相信靠谱P2P? 这是一个有趣的话题，抛却资本，收益，风险，方式，回到大众理财最期待的梦想“钱生钱”这一个点上，我们最根本的需求究竟是什么?暂且带着这个问题，我们先来看一看现实中的理财: 股市:央妈7年来第一次降准降息同时进行，7·1党的生日，号称数千亿资金救市，都没能阻止股市大草原繁荣生长继续蔓延。 而当一个人“连五万块存款都没有”的时候，这些选择还有什么卵用?我想起刚刚毕业那年，对于草根创业者成为高富帅/白富美的传奇非常感兴趣，立志30岁时靠自己成为百万富翁，思来想去决定去炒股，毕竟炒股虽然风险高但是收益也是妥妥的。 股市没有限定的准入门槛，于是我带着第一个季度的试用期工资和东拼西凑搞来的一共一万块钱杀入了股市。对于股票一窍不通的我本想着炒股多简单啊，那些一看就不会跌的腾讯啊百度啊随便买买不就好了，然而那时我还只是个孩子。 杀入股市之前我也曾想过，是否应该深思熟虑一下，是否要炒楼盘?还是去囤几根金条?面对银行、证券商等行业用无数华丽的词藻来宣传自己家的产品让人垂涎欲滴时，一个“连五万块存款都没有”的人，怎么去添置高门槛的理财产品? P2P恰好是一个新的模式，老少皆宜，开启投资理财新方向。P2P在不少稳健投资者眼中是个危险的东西，你看xx平台资金提现困难，你看xx平台又跑路了。 诚然这个情况每天都在发生，确实有不少心有贼念的人随随便便搭建了一个网站，买了个100块钱不到的模板，招了几个大学生兼职客服，就搞了一个平台融资，拿到钱携款潜逃。然而这并不能改变依然有很大一部分正规平台，上市至今运营了好几年，不曾出现过逾期，利息和本金都按时到账，风控严格，所有项目全部有借款方的资质抵押，担保公司担保，资金第三方托管，发展前景良好，获得了业内风投认可及政府支持，给投资者带来了上亿利润。 两年之前，银行存款五年定期的利息是多少?活期的利息是多少?横空出世的余额宝利息是多少?尽管背靠马云好乘凉，但依然有一部分只相信银行的人不愿意去尝试余额宝。后来余额宝做大，公众认可度开始变高，那部分过于小心谨慎的投资人也来了，但已经错过了余额宝6%年利的辉煌时代。 两年之后，基金的利息是多少?股市的风险是多少?P2P利率是多少?但依然有人坚信，只要是P2P就是骗子，没有干爹的平台一定会跑路。那么，我们再等两年，期待两年后互联网金融跟今天的余额宝一样成为大众理财一种必不可缺的习惯。 一个平台做得有多好，我们自己知道并不能有什么用，而让大众了解才是目的。真正规范的平台，不仅对自己的平台和投资者负责任，同样的也要对所处的行业声誉，整个社会负起责任。换个想法，虽然现在在很多不明真相的围观群众眼中，P2P行业很乱，但时势造就英雄，任何一家正规平台都应该明白:脱颖而出的机会就在眼前。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2663-1.html","content":"《一线：移动端对互联网理财有深刻影响》 - 金评媒:更多 《资色：第三方支付与P2P资金托管》 金评媒每周金融评论节目《你会说》第1期 【资色】对话尤努斯，“格莱珉”模式来中国 【资色】涂志云、董骏对话，中国的“FICO\"怎么玩？ 《资色：小微金融监管之路》 【资色】股权众筹后，P2P监管如何兼顾投资者保护与行业发展 格莱珉银行的中国情结 【资色】对话焦瑾璞，新金融下的投资者权益保护 【资色】对话王思聪，不一样的翼龙贷 【资色】易欢欢、叶大清透过“棱镜”看互联网金融江湖 更多 《一线：深圳互联网金融发展现状》 《一线：小平台利用新型社交平台发展移动端》 《一线：互联网证券——专家产生内容PK用户产生内容》 《一线：移动金融将促使行业迅猛发展》 《一线：移动端对互联网理财有深刻影响》 《一线：企业发展不同阶段众筹发挥不同作用》 《一线：互联网证券未来有大机会》 《一线：网络银行与传统银行仍需相互协作》 《一线：大数据和供应链金融是下一风口》 《一线：用大数据来打击非法集资》","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2608-1.html","content":"股市大跌之下，配资平台何去何从？ - 金评媒:虽然决策层救市的决心很大，虽然各路资金都在“跑步入市”，但股市还是“跌跌不休”欲罢还休，动不动就是上千只股票封在跌停板，让人心寒，即使权重股在倾力而为也难扭转颓势，这不能不说这波行情的诡异和惊诧。有一种说法是因为融资平台的强行平仓加重了踩踏事件的发生，这种因素不可能没有，但真正牵动了多大的神经目前还不得而知。而众所周知的是，一些P2P平台也在做股票配资业务，那么股市狂泻不止的时候，配资平台又该何去何从呢? 如果当初的股票配资让P2P配资平台也火了一把。那么在如今强行平仓不断，股市没有丝毫的止跌企稳之时，配资平台的发展也陷入两难境地。据悉，在市场转牛之后，互联网配资也是水涨船高。当行情向好的时候，配资成交量一飞冲天。而行情“奔溃”的时候，配资平台也开始琢磨着如何转型。很显然，单一的配资业务已经无法支撑平台继续向前迈步，未来基于平台原有资产和客户推出多元理财产品，搭建互联网金融完整链条或是配资平台转型的必经之路。 记得股市不断攀升的时候，各种配资平台的宣传也是铺天盖地，打着各种诱惑吸引着投资人的参与。“我出钱，让你翻倍赚。”这是许多互联网配资平台在牛市到来之时，向市场宣传使用的最多的一句话。如果没有配资，股票涨20%你会赚多少，但是当你配资了，股票涨20%你又会赚多少。巨大的赚钱效应诱使了多少投资客的参与?想来不是一个小数目。 只是配资人常常被巨额的赚钱效应蒙蔽了双眼，而没看可能存在着的风险也是巨额的。爆仓的风险也不是所有配资人可以承受得起的，而且财富的稀释甚至化为泡影来得更快，来无踪去无影的情况对于任何投资人来说都是难以令人接受的，于是我们听到一些股票配资平台在强行平仓之后，遭到投资人的质疑甚至“问责”，一些配资平台选择赔钱息事宁人。 来自网贷之家的数据统计显示:某配资平台德在上证A股从6月29日的4053点一路狂泻至7月3日的3686点期间的成交量，相比前一周从两百多万元下跌至六十多万元，环比下跌了七成。而再上推一周，配资成交量从1千两百多万元狂跌到两百多万元，环比下跌了八成。而在急跌之前，平台的成交量几乎是以翻倍的速度递增。很显然，配资虽然能让你的盈利加速，但更能让你的损失也加速。这种叠加效应或许更要命，因为你连翻本的机会都没有就被强行平仓了。 很多配资平台在市场不好的时候，纷纷开始下调杠杆。杠杆比率由1:5降至1:2，甚至有的是1:1。很多配资平台在降杠杆之后，新增用户数量也在不断减少，而平台也看到了配资潜在的风险，平台也在主动寻求降低杠杆比例，并建立平台客户实名制机制，且不采取主动扩大规模等措施来维持稳定。 除了广大被套的股民渴望“国家队”出手和救市政策的不断加码，其实配资平台也对此盼望有加。而无论是股指的震荡还是建仓过程的剧烈波动对配资客户的杀伤力都非常大。可以说任何的风吹草动或许都引来一些“惊弓之鸟”呼啸而出。对于配资平台而言，还有一个压力也是存在的。那就是资金配不出，还需要支付资金利息，这也是一笔不小的开支。如果资金一直闲置，那么仅仅是巨额的利息都会令配资平台“胆寒”的。 于是一些配资平台开始寻找自救的方式，有的开始拓展更多的P2P理财业务，但现在好的标的并不多，包括一些老牌的P2P平台都苦苦寻找着合适的标的，一些老平台刚刚上线的标的几乎分分钟就被抢光，也说明市场部分撤离的资金有寻找P2P出口的嫌疑。有的配资平台打出7月抄底免管理费的广告。不过，不管是配资人群还是募集股票配资的P2P项目都鲜有人参加。 可以说股市的由牛转熊给配资平台敲响了一剂警钟。不过现在说配资平台就完了的话，也有些操之过急。互联网金融的发展必定催生很多新生业务，互联网配资就是一个方面。对于一个配资平台而言，或许最大的问题就是过于单一化，仅仅只有配资，而没有更多的其他理财业务，这显然相当于瘸腿走路，是很容易被绊倒的。 如果能挖掘到更多的P2P理财业务，丰富自己的产品线，才能更好的更良性地发展。众所周知，随着互联网金融的不断延伸发展，许多上市公司以自建、控股收购、参股等形式布局P2P网贷业。据悉目前涉及P2P网贷概念的A股上市公司多达61家。虽然上市公司的业绩和发展层次不齐，但也说明在新概念出现之后，还是有很多企业愿意去尝试一下。 我们可以预计的是，当市场渐趋稳定之后，配资平台还会卷土重来，当经历了这波牛熊震撼的转换之后，无论是配资平台开始配资的客户都从中汲取了教训，也对未来的杠杆加权更加谨慎。同时监管层对于股票民间配资的发展也会更加重视，未来或许也会有牌照式的约束出台。 由于互联网金融的发展已经成为互联网+战略落地的一个重要组成部分，因此构建在互联网金融体系下的网络创新尝试都会得到市场的关注，乃至政策面的垂青，这一点无论是对P2P网贷平台，还是股权众筹平台等都会是一项值得长期关注的发展重点。经过市场反复洗礼的配资平台也会重新梳理自己成长的轨迹。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2724-1.html","content":"卢涛：开创“互联网+婚恋产业”新模式 - 金评媒:日前，世纪佳缘携手理财团发布了新型婚恋理财产品“佳缘理财”，是理财团与世纪佳缘合作研发几款婚恋金融产品的总称。包括“0元购”、“婚乐贷”、“婚乐众筹”、“宝宝成长计划”、“养老计划”等人生各阶段理财需求与规划。此次互联网金融与婚恋产业“结婚”，率先提出建立“婚恋金融新形态”的理念与展望获得业界广泛关注。 对此，世纪佳缘副总裁卢涛表示，与理财团的合作，对于延伸婚恋产品、留住用户、增加变现渠道具有重要意义。他称，在婚恋市场格局已经形成并得以稳固的情况下，如何将高质量的客户数据转化为“金牛”，留住已经解决婚恋需求的老用户，吸引新用户，减少用户流失是婚恋网站亟待解决的问题。而互联网金融作为一个新兴领域发展迅猛，具有成本低、效率高、覆盖广的特点，这与我们延伸婚恋产品，留住用户，增加变现渠道的需求有着很大关联。 理财团创始人兼CEO陈雷也表示，此次合作是基于资源共享、优势互补、互惠互利的考虑。未来双方将深耕婚恋金融领域，利用互联网众筹思想和优质服务打造一个婚恋金融的电商平台，在助力企业发展的同时，也“利好”婚恋群体。 分析人士认为，随着“互联网+”概念持续升温，当前也出现了平台增幅快于市场容量增长、业内竞争激烈、获客成本高等问题。因此，寻求“互联网+”、“金融+”等跨领域、多维度的合作，推进产业升级与行业创新至关重要。对于互联网企业来说，跨界合作已经屡见不鲜。互联网金融作为一个新兴领域发展迅猛，具有成本低、效率高、覆盖广的特点，这对于急需解决用户流失问题的婚恋平台具有相当大的吸引力。婚恋金融的发展，为互联网金融平台与婚恋平台开辟了新的业务增长点，使企业自身抗风险能力增强。","label_1":["理财","财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2738-1.html","content":"专家：老年人触网理财要提高风险意识 - 金评媒:近几年随着互联网金融的不断发展，一些老年人也跟随时代的步伐，涉足到投资理财行业当中，逐渐形成老年理财大军。在昨日举行的中国互联网与老年金融发展高峰论坛上，互联网金融行业专家一致表示，老年人触网理财风险意识薄弱，一定要擦亮眼睛。 尽管老年人对于互联网理财热情较高，但据统计数据显示，我国80%的老年人对互联网金融的了解程度甚少，有近两成老年人遭遇过网络金融欺诈。原中国人民银行党校副校长、经济学博士许健认为，不管是办养老机构，还是做老年金融产品，和互联网结合是大势所趋。江苏有近1500万老年人，老年产业正蓬勃发展，老年人金融产业却才刚刚起步。 智上村控股公司董事长王海涛分析认为，老年人理财的特点是缺乏专业眼光、风险意识差。他表示，近年来出现的股权众筹欺诈，有部分企业谎称上市，让老人认购原始股，承诺高额固定回报。还有满大街发传单的理财经理，这类P2P模式风险很大。目前南京80%以上的理财公司，都存在资金安全风险。对此，北京市中银律师事务所合伙人殷勤忠告诫，老年人理财一定要擦亮双眼，选择有资质、信誉好的理财平台，选择有充足抵押物的理财公司。 目前，老年经济具有较大的发展潜力，正待被挖掘，一旦发掘出来，将真正成为国家经济活动中的一股活跃力量。同时，业内人士也呼吁，针对老年人理财，需要制定理财产品的安全评级体系，让老年人看清理财产品的本质。此外，监管部门还应当建立诚信档案，对企业作出甄别，由第三方机构披露和认定资质。老年人是个特殊的理财群体，已经过了涉足高风险赚钱的黄金期，还是要树立安全理财的稳健观念。从中老年人的身心健康出发，防范和控制理财的风险，做到安全理财。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2830-1.html","content":"杨龙：未来票据理财平台都将消失 - 金评媒: 所谓票据理财，是指借款企业以银行、企业到期承兑的商业汇票作为抵押，以此来融资，汇票到期后，借款人可以直接拿着汇票去银行、企业兑现。这里的汇票主要有两种：一种是银票，一种是商票。二者的本质区别就在于银行承兑汇票是由银行付款，是一种银行信用；而商业承兑汇票的付款人是企业，是一种企业信用。在目前我国企业信用普遍不高的市场环境下，商业承兑汇票的流通更困难。为此，目前开展票据理财业务的平台，大部分为银行承兑汇票。 票据市场最发达的是欧美，但是票据最早诞生在中国的唐宋时代，从中央银行的货币政策执行报告披露的数据看，我们从2001年到2013年整整13年当中，企业签发的商业汇票的金额已经由最初的每年12000亿元增长到去年的20万亿元。增幅达到15倍，年均增幅超过26%。金融机构的票据贴现量由当时的17600亿元，增加到457000亿元。增长幅度达到了25倍，年均增幅是31.2%。所以可以看出，中国的票据市场在前十多年的时间发展是非常快的。2001年以来我国票据市场快速增长，目前在市场流通的票据总量500万元面额以下的小额票据约20%，这些小额票据大部分由中小企业开具。然而，银行金融机构由于业务流程较为繁杂、操作成本高等原因，对办理小额票据贴现业务积极性不高。小微企业持有小额票据难以贴现回笼资金，造成资金占压和企业经营困难。借助互联网金融平台，小微企业能够以银行的承兑汇票作为质押担保，通过互联网平台向投资者募集资金。由于互联网票据理财产品的出现，给传统票据市场注入了一股新的力量，中小企业融资变得更为快捷，银行业务渠道突破了地域限制，个人投资者得以参与到票据融资业务中来。     这个市场到底有多大呢？据了解，2013年，中国金融机构累计贴现票据规模约45.7万亿元，其中，500万元面额以下的小额票据约20%，而银行间市场只能消化其中一半，整体在民间信贷市场中流转的小额票据规模超过4万亿元。如果将其中的四分之一的票据金额通过互联网平台消化掉，也有将近1万亿元的规模，但总体成交量也在10亿元左右，也就是说市场可以容纳1000家这种平台，空间巨大。 据《每日经济新闻》记者不完全统计，目前上线过票据理财产品的平台已经近十家。不过，与遍地开花的P2P平台不同，进入票据理财领域门槛更高。 　　第一是金融系，主要有民生银行的民生易贷、招商银行的小企业e家，平安银行小票通。这些平台由于隶属于银行，其专业程度高，信用好，其给出的年化收益基本在4-6%之间，基本上就是银行贴现利率。 　　第二是互联网系，主要有阿里的招财宝、京东的京东票据、苏宁以及新浪的微财富。这些平台自身并不开展票据业务，也没有资源优势，然而由于其背靠大型互联网公司，有着良好的流量优势，通过与票据中介合作，作为一个销售通道，其给出的年化收益一般在6-7%。一些小型互联网金融平台，比如金银猫、票据宝、银票网、票金所及许多其它兼营票据的P2P平台等，这些平台一般都是在线下长期从事票据业务，积累了丰富的资源，然后转战互联网。这些平台给出的年化收益在7-9%之间。 这主要跟票据的期限相关。一般而言，汇票可分为纸质的和电子的，纸质的最长期限为6个月，电子票据的最长期限为12个月。 纸质票据和电子票据，除了期限不同之外，最主要的就是两者的辨识度不一。电子票据一票一号，很容易识别其真假；而纸质票据，就需要借助专业的机器设备、丰富的经验才能进行识别，普通的投资人单纯从平台披露的信息来看，根本无从判断票据的真假。 根据我国的《担保法》等有关法律规定，票据质押必须签订质押合同并转移票据的占有权，另外根据我国票据法及相关司法解释，要成立完整的票据质权，除上述条件外，还应当由出质人完成设质背书行为。 　　一方面是传统线下的票据经纪商不断涌入，纷纷成立线上票据理财平台，如南京然成金融上线“金票通”，普汇利新金融控股“网财宝”，上海票据经纪商福银金融的“福银票号”；另一方面是部分P2P平台准备下线票据理财业务。为何会出现冰火两重天的境况呢？首先，做银行承兑汇票，需要跑量，扩大业务规模，小平台根本无法跟大平台竞争；而商业承兑票据由于没有银行的刚性兑付，对平台的风控能力要求较高，而平台往往又缺乏相关的专业人才。更为重要的一点是，银行承兑汇票目前的贴现年化利率在4-6%之间，随着央行降息，有进一步走低的可能，而目前很多平台给到投资人的年化收益在6-8%，也就是说，平台可能为了培育市场、推广自身，给予了一定的补贴，但是这种补贴不可能成为常态，说白了，很多平台做银行承兑票据理财业务，根本就赚不到钱，甚至是赔本赚吆喝。记得今年某日与一知名票据平台CEO在一起吃饭，问了几个问题。一个是推广，有没有做百度推广，对方说在谈，预估要投几十万。又问业务打算做多大规模，对方回答，稳步发展。想来业务艰难，广告也没有多少预算，可见互联网票据行业不会有太多机会。 票据贴现业务属于典型的监管套利的范畴。应该是属于萎缩性业务，票据的支付功能来自于信用扩张，移动互联网支付的不断兴起，新支付工具使得票据支付成为边缘化业务，而金融改革很大程度上会使得票据的信用支持这块核心都会被弱化，未来做票据的P2P都将消失。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2899-1.html","content":"西瓜理财互联网理财用户投资行为报告（第一期） - 金评媒:       2015年6月3日西瓜理财产品上线，截止至7月2日，有超过3000名用户使用西瓜理财进行了互联网理财资产的记录。在本期报告中，西瓜理财选取了其中2200名用户的网贷理财投资记录数据（剔除账务数据有明显错误的记录数据），产生的总投资记录超过8000条，基于上述数据以及与部分投资人用户的沟通情况撰写了本期《互联网理财用户投资行为报告·网贷理财》。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2900-1.html","content":"赵荣春：支付安全性是互联网金融理财最大的风险 - 金评媒:数据显示，我国移动金融用户远远高于其它国家。在我国，随着智能手机的普及，电子钱包、Square读卡器以及近场通信技术在移动支付中的应用成为智能手机的亮点。相关数据显示，截至2014年7月，已经有269家企业获得第三方支付牌照，其中包括阿里巴巴、腾讯、网易、百度、新浪等互联网巨头。 钱景财富CEO赵荣春日前接受记者采访时称，现在进入到互联网时代，人们从PC端的互联网行为迁移到手机端的趋势特别明显，移动端做理财也是未来的趋势。   赵荣春称，目前来讲，互联网金融行业从原来的PC端的互联网到移动互联网的时代，整体上来说随着移动互联网地普及，更多的年轻人群，他们以后会很少的去物理网点的银行或者是传统的金融机构服务，更多的服务都是通过互联网，通过移动支付等等这样一些手段去支付。未来更重要的移动理财产品主要是在移动通讯设备来做。 众所周知，网上理财优点是快捷、便利，但其风险也远远大于银行等线下理财产品，赵荣春称，网上理财最大的风险第一个是支付方面的安全性。很有可能出现被盗号、被盗刷，而这些都会让客户对平台产生质疑情绪。移动金融理财将会为投资者争取更多的理财渠道和理财收益，但互联网自身存在的安全问题和金融业特有的风险问题可能相互放大，容易产生系统性风险。因此，如何保证客户信息和交易信息的安全以及在互联网环境下防控金融风险，是互联网金融继续发展的过程中亟待解决的问题。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2135-1.html","content":"首届互联网金融资产量化峰会在蓉举行 - 金评媒:        近日，首届互联网金融资产量化峰会在成都举行。本次峰会从量化资产、定价风险、促进交易等角度，探讨互联网金融安全问题和风险管理措施等议题。         近年来，中国互联网金融爆发式增长，同时跑路、倒闭等负面现象频发，风险控制成为了2015年的棘手问题。今年初，好贷网、拍拍贷、融360等企业纷纷推出大数据风控系统。         会上，数信互融创始人罗杰说道：在国外金融领域，对于风险控制通常都会采用量化分析，也就是可度量化、数量化，使风险暴露、违约率、违约损失等指标可比较、可分析，进而使风险定价更为精准。而目前在中国互联网金融领域就是缺乏量化分析方法。所以在未来，随着网贷数据的不断丰富，加之我们对数据进一步的分析、整合、利用，必然能形成一套最先进、有效的风险控制解决方案。好贷云风控负责人吴昊认为风险控制是未来互联网金融行业的核心竞争力，谁能在做好风险控制，谁就能占领战略高地。了解好贷云风控的朋友，可能知道目前已经有数十家机构与我们达成战略合作，而这些机构使用了好贷云风控之后的反馈，相信是大家最关心的。 与会专家还与数十位西南地区的P2P公司、信贷机构的创始人召开了闭门会，并针对西南地区的风控现状，如何推动西南大数据风控的应用，推动西南地区互联网金融行业的发展进行了深入的交流与探讨。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2119-1.html","content":"支付初创公司Wepay获4000万美元融资 - 金评媒:战略和金融投资者们站在消费者的角度，对WEPAY的目标市场进行评测并预估WEPAY公司将会获得成功，WEPAY公司因此得到了4000万美元的投资。 和贝宝，stripe，dwolla,以及许多的其他竞争对手公司一样，Wepay使得使用他们平台的公司能够通过嵌入的应用程序接口，也就是人们熟知的API来接受网上支付。 Wepay和竞争对手的不同之处在于他们建立了一个从twitter，facebook，yelp以及数千种不同来源获得数据的机制，这些数据可以用来评估风险、减轻欺诈的可能。 Blogs wsj, The Daily Startup: WePay Banks $40 Million for Payment Processing.","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2173-1.html","content":"投哪网B轮完成1.5亿元融资 - 金评媒:5月31日，互联网金融平台投哪网在深圳宣布完成1.5亿元B轮融资，注资方为辽宁大金重工股份有限公司，注资后，大金重工将持有投哪网11.7647%的股权。 投哪网于2012年在深圳成立，主营二手车抵押贷款。据投哪网方面的资料显示，目前投哪网累积成交额55亿，注册用户超过110万，仅2015年4月成交额7.8亿，贷款余额12.4亿。2014年6月，投哪网完成A轮融资，注资方来自广发证券直投公司广发信德，当前其持有投哪网27.2649%股权。 上市公司大金重工是超大重型钢结构的生产制造企业，以及火电锅炉钢结构设备供应商之一。大金重工在公告中表示，此次投资有利于快速贯彻公司在传统金融和互联网金融领域的战略布局，为公司增加新的业务增长点。","label_1":["资本"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2338-1.html","content":"康文：金融平台要理性对待融资 - 金评媒:       目前，互联网金融火爆，很多P2P平台也开始疯狂融资，这让原本就不太成熟的市场加剧了风险和不稳定因素。        在2015中国产业互联网峰会夏季嘉年华活动上，易通贷CEO康文告诉记者，融资也要根据自身的消化能力来决定。他认为，互联网金融行业是一个极具诱惑力的行业，当面临诱惑的时候，很难有人能理性面对，所以也就会一味融资导致产生消化不良的现象。他认为，之所以行业内有一些平台被吞并或消失，并不是资金不够，而是资金太多投资不准确而产生的。康文说，互联网金融平台之所以会一大批死掉，其原因大都是自身造成的。        康文分析，P2P生存稳定大概有两种途径，第一，在做到优质的时候投身于有背景的大平台，二是选择做自己熟悉的领域，在行业内做专做小，易通贷则属于后者。在康文看来，小而美更容易走的更稳更长远。对于当前各平台都在疯狂融资，康文认为一定要理性对待，须找到好的项目再融资，避免消化不良隐患。        任何行业都存在竞争，康文称，目前的互联网金融还未达到大众皆知的状态，行业竞争没意义，而是应该共同努力，让互联网金融传递给更多的大众投资者，这也是每个平台的责任。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2370-1.html","content":"P2P掀B轮融资潮 - 金评媒:P2P行业经过一年多的快速发展，前景看好，频频受到投资机构青睐。从进入6月开始，不少成立一年多近两年的P2P平台开始进行B轮融资，据统计，6月中旬，就有团贷网、银客网、安心e利、宝点网等多家P2P平台获得融资，其中不少已经是B轮，同时还有部分平台将在下周宣布融资事项。在P2P行业继续呈现爆炸式发展态势，平台数量增长和月成交量不断上涨的同时，P2P行业烧钱的怪圈也逐渐形成并扩大。 据业内人士分析，P2P平台融资主要用于风控管理、营销、人才引进、技术系统升级等方面。特别是在营销方面，不少P2P公司已经争相在地铁、公交车身、大型灯牌、火车站的人口密集区投放广告，这背后是大笔资金的不断投入。而与之相应的，此次不少P2P平台融资额都已突破上亿元级别。 在融资风潮的背后，P2P行业的分化也加剧了。一位业内人士直言，一方面，互联网金融的负面消息不断，而一些老牌平台仍能稳步融资，获得风投的青睐；另一方面，在市场成熟的过程中，虽然新平台不断注入，但已经难以拥有自身优势，整个行业的分化更加明显。”","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2429-1.html","content":"互联网金融资产交易中心网金社上线 - 金评媒:由恒生电子与中投保、蚂蚁金服联合发起设立的浙江互联网金融资产交易中心网金社于昨日正式开业。由恒生电子董事长彭政纲兼任董事长，拥有20余年中投保工作经验的吴志刚任CEO，这是国内第一家获政府批准的互联网金融资产交易中心机构。  网金社将致力于通过互联网、利用IT技术和大数据，与金融机构合作，为个人和企业建立自金融生态。对此彭政纲表示，恒生电子拥有金融IT技术保障，蚂蚁金服则有平台运作经验与流量入口，中投保有丰富的投融资与担保资历。网金社PC端业务已正式开放，移动APP也将在近期上线。后台已经与支付宝打通，直接用支付宝账号登陆即可购买。 据悉，网金社主要从事各类金融资产和互联网金融产品的交易及相关服务。具体来看，网金社将给用户提供定期保本理财、定期浮动收益理财、金融资产在线质押借款、大数据信用借款、购房借款、购车借款等一系列金融服务。值得一提的是，网金社特别强调生活场景化的金融服务，包括买车买房、出国旅游等。 6月23日，网金社首批理财产品“粤股交-三潭系列”和“三潭普惠2号”已经提前发售，前者属于一款固定收益类产品，募集总规模为3000万元，预期年化收益率7%；后者属于一只保本型的浮动收益类产品，募集总规模为4000万，存续期限为一年，收益由年化6.8%固定利息和浮动收益组成。 此外，网金社不仅能为自身发行产品提供服务，同时也希望能为其他交易中心发行产品；还可向金融机构提供产品发售、快速低成本的融资及IT服务；向征信机构提供基于资产数据和行为数据分析的风控工具及风险定价模型；对接其他金融资产交易所平台，让资产方和资金方实现地区差异互补等。但其能否吸引到外部金融机构的合作，尚待市场考验。","label_1":["资本"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2448-1.html","content":"肖刚：金融资本和产业资本的分离是创新创业的主要推动力 - 金评媒:2015陆家嘴论坛26日在上海召开，中国证监会主席肖刚致辞并发表观点。肖刚称，当前中国经济发展正步入新常态，经济增速从高速转向中高速，经济结构从中低端迈向中高端，发展方式从规模速度型转向质量效益型增长，发展动力从要素增长转向创新驱动。与此同时，世界经济仍处于脆弱且复杂的复苏过程当中，新一轮产业分工进程加剧，经济结构调整加快，经济波动的短周期化特点明显。尤其在全球经济金融一体化背景下，各类风险在不同国家和市场快速传递，交叉蔓延。这些新情况、新变化对我国金融改革发展提出了新的挑战。 他认为，科技创新始于技术、成于资本，这是近几十年全球科技创新一个突出的特征。随着新技术革命的不断推进，人才技术和资本的结合更加紧密，科技创新的步伐更快，涉及领域更广。以前以大型企业主导科技创新的格局显著改变，中小型企业科技创新创业的优势日益凸显。科技型企业成长、壮大的周期也比过去大为缩短，不断地为各国经济、社会发展注入了新的动力和活力。  肖刚认为，金融资本和产业资本的分离是创新创业的主要推动力。生产资本和商品资本是构成现实生产要素的资本，这些资本已经被投入到企业并发挥作用。而货币资本作为虚拟资本是每个企业的推动力和持续动力。股票和债券作为最具代表性的虚拟资本，将单一的企业产权分割成若干等额的所有权，将未来的收入变现到今天来用，将别人的资产当成自己的资产来使用。这就为企业管理注入了所有权和经营权相分离的内容，扩大了现实资源的内容，实现了资源跨时间和空间限制的配置和流动。这就为创新、创业提供了条件。 肖刚称，衡量一个经济体的创新能力固然要看有多少专利数量，带来多少新的商业模式，只有形成比较完备的资本投资机制以及相配套的中介服务体系，才有可能加速科技成果向现实生产转化，推动科技创新创业企业从无到有、从小到大，进而增强整个经济的活力，形成新的经济增长点。 有研究表明，接受风险资本支持的企业往往在取得技术突破、开放新产品和创造工作机会方面要高于其他的企业。科技创新当然需要领先的技术，但是实践证明，核心竞争力并不在于是不是拥有这个先进的技术，而在于要拥有一流的创新人才，用最快的速度把技术转变为市场商品的能力。肖刚称，人才包括创新型的企业家、专业技术人才和配套服务人才，要充分发挥人才的作用，就必须建立将知识合法转化为财富的机制，实现创新人才的知识资本化和知识产权股份的期权化。各种形式的企业管理成股权激励机制和员工持股计划，促进了人力资本的转化，实现了个人贡献与企业发展的利益共享。可见，科技创新不仅带动创业，促进就业，而且能形成创富的效应。只有让创新、创业、创富的机制有机对接，形成合力，才能真正落实创新驱动的战略。 肖刚强调，创新创业是长期以市场为导向的历史进程，不可急功近利，更不可一蹴而就。但鼓励创新创业的体制机制也并不是自然而然产生的。在这方面政府起着关键作用，政府行政的创新直接关系到创新创业机制的形成，关系到营造支持经济的商业环境，以及创新文化的形成。我国长期以来在经济发展中重有形资产、轻无形资产；重资源开发、轻技术发展；重实体、轻虚拟经济。对经济活动的管理基本上是针对成熟型产业经济行为的，对中小企业发展和创新创业的企业虽然出台了一系列有效的政策措施，但整体型、系统型、协同型还比较薄弱，亟待加快培育，形成人才、技术、资本有机结合、良性互动的机制和环境。","label_1":["资本"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1128-1.html","content":"为非洲比特币初创公司BitPesa集资 - 金评媒:       位于肯尼亚的比特币服务供应商BitPesa，在由Pantera Capital避险基金发起的新一轮集资中，已经筹集了110万美元。        这轮集资的参与者还包括VC公司Bitcoin Opportunity Corp, Crypto Currency Partners,Future/Perfect Ventures以及 Stephens Investment Management三大公司。        BitPesa的CEO Elizabeth Rossiello解释说，这次集资的举行正值9人团队不断发展他的核心服务并且寻找确定能令他们的服务魅力最大化的目标消费者的时候。        这项服务现在已经能允许比特币和肯尼亚先令之间的兑换，并且允许在肯尼亚和加纳的使用者向时下流行的移动钱包中寄送合法的资金。        “我们之前一直潜心研究，以建立一个稳健的产品，而现在我们要开始雇人来加快发展了。我们要雇的人中的一大部分是要用于扩大我们的团队，由此来帮助我们发展我们认为有需求的别的一些市场。”        当Crypto Currency Partners的任事股东W Bradford Stephens暗示说，在促进比特币成为金融包容性推动者中的一员这样的大趋势下，BitPesa已经成为了其中不可缺少的一部分的时候，投资者们也对BitPesa的发展报以很大愿景。        “比特币交易资料库不仅仅是在发展中国家的40亿‘非银行账户’中提供金融服务，它还能将这些账户和全球线上金融联系在一起。”Stephens说。        在2015年的第一季度中，BitPesa计划用这些资金来扩大他们在坦桑尼亚和乌干达的服务，同时他们希望在接下来的几周中建立一个整修过的网站。        这个公司是在2013年11月正式成立的，在2014年5月开始进入测试，并且在去年夏天投入使用。        这次集资恰逢了一个博客文章的出版，这篇文章中回顾了这个公司的第一年以及他的一些运营操作，讨论了关于该公司比特币解决方案在非洲市场是如何的成功这一调查结果。        Rossiello表示，显而易见，作为一个汇集了全球各处支付方式的服务，BitPesa的成功是受到了影响的。从一些制约其发展的方面来看，如今更为广泛的比特币网络规模以及与生态系统接入的可能性，都是其中的一些不利条件。        “我们已经看到了股价上一个巨大的提升，由此，我们可以轻松便宜的获得比特币。可同时，我们还看到了人们对于这样一个通道吸收理解起来的缓慢程度。这就是在过去的一年里我们最大的发现。”Rossiello说。        Rossiello暗示说，比特币作为一种钱财的寄送工具现在在各处已经不是很有竞争力了。BitPesa打算把重点放在确定在哪个市场中这样的供应具有相应的竞争力上面。        她举了个例子，引用了英国这个需要不停增长的市场投资的问题市场。这些市场投资正是来源于曾经致力于保证银行账户安全的国家比特币商业。自从BitPesa成立，他就开始单独的关注了英国-肯尼亚之间的汇款通道。        尽管BitPesa经常被人们定义为是比特币汇款服务，Rossiello仍暗示说BitPesa如今主要被一些与东非有联系的英国小企业家使用。        “汇款被定义为是一种从一个家庭成员到另一个在其国内的家庭成员的每月补助，” Rossiello说，“在我们的想象中，这是实际补贴收入的一种。我们没必要过多的关注。”        Rossiello说，顾客们是使用这个服务的，但他们用这个服务并不是寄送一些钱，而通常是寄送大量的非必要购买物品，像是礼物礼品一类的。        不管怎样，她说，这个服务也是被证实是受欢迎的。她认为该公司的发展，依赖于客户服务以及建立于使用者之间的关系。        “我们有着相当高的留购率，那些原本只做比特币与先令之间兑换的客户现在也开始做双向的贸易，所以我们真的认为人们喜欢我们所提供的服务。”Rossiello说。        这一消息在比特币行业形势发生广泛改变的时候来了，伴随着一些其更为公众的形象。他们强调，如今的比特币在正在发展的市场重视极有竞争力的。在本轮集资中表明，投资者们可能会越来越热衷于对探索这种发展的初创公司提供帮助。Bitcoin Opportunity Corp公司的 Barry Silbert还引用了汇款和移动货币作为“比特币主要用例”。        “我对这个团对感到十分骄傲，并且对于有新的投资者支持BitPesa的发展和扩展计划感到万分激动。” Silbert说。 Coindesk, Pantera Leads $1.1 Million Funding for African Bitcoin Startup BitPesa, Pete Rizzo.","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1877-1.html","content":"比特币公司Circle融资5000万美元 同步推出美元存储转账功能 - 金评媒:近期，比特币公司Circle International Financial(以下简称为Circle)在高盛投资公司和和风投公司IDG Capital Partners的帮助下，顺利完成新一轮融资，获得5000万美元。同时，Circle更新了核心业务，开始进行美元存储和转账，由联邦储蓄保险公司作担保，不受比特币价格浮动的影响。这些新功能与Circle现有的基础服务并存而行，并不断拓展其金融服务范围。 据《波士顿环球报》报道，企业家Jeremy Allaire在2013年10月推出Circle,旨在使比特币\"简单易操作，类似Gamil、Skype和其它客户服务\"。该公司迅速席卷大量资金，在2014年中旬从Breyer Capital, Accel Partners, General Catalyst Partners 和 Pantera Capital等投资商手中获得2700万美元风投，成为电子货币领域资金最为充足的公司之一。 目前，上一批风投家们又选择在2015年重聚，进行另一轮融资。此次由高盛投资公司和总部位于中国的IDG Capital Partners共同主导，为Circle带来了5000万美元的资金，其总投资额达7700万，Circle总市值一跃升至2亿美元。 \"随着金融业务行业不断数字化和开放化，我们在其中看到了许多发展的机会和可借鉴的思路，将全球市场转变为技术创新，\"Tom Jessop提到，他是高盛策略性投资小组的负责人。\"我们认为，Circle的产品视野和非凡的管理团队在众多数字支付服务中脱颖而出，这点非常有吸引力。\" 预期Circle利用比特币区块链的超低息交易后，可以在世界范围内提供即时免费的资金转账。就这点来说，该公司的负责人很好地将其发展图景展示给了华尔街和海外的投资人。IDG Capital Partners，之前为中国公司百度和小米成功融资过，目前也准备帮Circle在亚洲开设分行。 “消费金融正在处在一个深刻的转型期，移动支付应用持续发展，非传统金融产品不断涌现，”Circle的股东之一兼总经理Quan Zhou表示。“我们有预感，Circle会准确抓住并跟上所有这些趋势和潮流。” 除了融资5000万美元，Circle还宣布推出新功能，允许用户只使用美元进行交易。用户将来或可持有、转出并即时接收美元，不需要额外收费，同时还受到联邦储蓄保险工司和美元稳定价值的保护。这使Circle从一个简单的比特币公司变身为类似PayPal和传统银行的机构。 “我们一直在宣传混合数字化经济的概念，利用比特币作为免费的互联网支付网络，使各国法定货币在全球范围内毫无阻碍地顺畅流转，”董事长Jeremy Allaire接受《华尔街日报》采访时表示。他期望，通过与像IDG这样的外国公司合作，Circle可以向使用各国法定货币的用户提供金融服务，比如人民币和日元。 尽管中国方面对支付系统的监管结构比较复杂，但这些国外合作还是取得了一些进展。就目前，Circle作为年轻的新兴公司，专注于为美元功能开发。使用美国账户储备、发送和接收美元的功能已推出，并在接下来几周不断完善。 该发展会进一步模糊法定货币和数字货币之间的界线，但同时保有两种系统的最优特质。选择美元作为融资单位的用户可以受联邦储蓄保险公司投保的硅谷银行保护，不用承担数字货币价值急剧变化所导致的损失。同时，美元持有人可以轻松地向任何比特币接收人完成支付。 “这些操作不需要用户对比特币有所了解，也不受价格变化的影响，”Allaire在TechCrunch发布的声明提到。“我们相信，比特币会成为一种全球适用的支付网络，而不是一种保值手段。” 像Circle这样有创新力的公司还在继续使用比特币区块链作为全球金融系统，而其中的发展潜力也受到许多主要机构投资者的关注，比如IDG和高盛。Circle除了在现有的比特币基础业务外提供法定货币的储备和支付，更在逐步对货币本身进行着独家定义。 Inside Bitcoins, Circle Raises $50M Off Goldman Sachs Support, Adds USD Features, by Scott Fargo.","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","支付"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2558-1.html","content":"比特币股权众筹网站BnkToTheFuture已完成1000万美元筹集目标 - 金评媒:比特币股权众筹网站BnkToTheFuture已经完成了1000万美元的筹集目标，目前该网站仍在继续寻找愿意投资的投资者和公司。 BnkToTheFuture公司总部位于伦敦，他为客户们提供了一个股权众筹平台，在这个平台内，用户可以投资一些私人公司，起投价10欧元（约合11.18美元）。不像是这一领域的其他网站，该网站支持用比特币进行投资活动（也支持信用卡），并且能够迎合那些与比特币相关的公司和Blockchain 金融科技相关初创公司的需要。 最近的活动成果还包括比特币资本，这是我们在6月初投资的一批比特币相关风险基金。在该平台成功筹集到150万美元后，他们最近又提出了第二轮500万美元的投资，想要在比特币领域更进一步，包括比特币开采，货币投机和一些其他的比特币和比特币资料库相关的初创公司。 用这个平台来筹资的著名的公司之一加密货币兑换服务公司ShapeShift AG，在该平台的此次活动中已经筹集到了180万美元。 正如我们6月9日介绍的，ShapeShift在IOS系统中提出了第一个比特币app，允许用户们将比特币与其他加密货币相互兑换，包括DogeCoin、Litecoin、Namecoin和一些其他货币，甚至这些货币自身还没有搞清彼此之间的关系，ShapeShift也能提供其兑换。 另外，Factom Ltd.公司也在使用这个服务，这个公司我们之前提到过，它提供以比特币资料库为基础的土地注册表工具，以便政府跟踪土地所有权。该公司在他推出投资项目的第一周就筹集到了110万美元。 “我们希望给金融创新一个家让他安然发展，所以在寻找对投资未来金融感兴趣的投资者。” BnkToTheFuture首席执行官Simon Dixon在写给SiliconANGLE的邮件里说到。 因为比特币和比特币资料库相关的公司带来源源不断的利益，人们对其的兴趣也在与日俱增，特别是金融科技，已经开始变得广为人知。 股权众筹并不是一个新的想法，但这却的确是我们所知的第一个关注市场这个领域的平台，并且从各方面来看，他们工作做得不错。 BnkToTheFuture公司自己引用了英国维珍航空传奇CEO Richard Branson爵士的一句话，而且似乎很贴切： “我很喜欢BnkToTheFuture这个网站的一点是，他们的一切都是公开透明的，人们能看到这个网站用他们的钱做了什么。” 随着比特币和资料库市场持续发展，观察BnkToTheFuture在未来几年会发展的如何将是一件非常有趣的事。 Silicon Angle, Bitcoin Equity Crowdfunding Site Bnk To The Future Passes the $10m Funds Raised Mark, by Duncan Riley.","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","众筹"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2542-1.html","content":"国内P2P上市非坦途 阻碍重重需等待 - 金评媒:近几年来，P2P网贷发展势头迅猛，各路资本也纷纷加速布局其中，网贷行业融资并购潮一浪高过一浪。仅在刚刚过去的6月，就有至少7家P2P平台宣布完成融资。而对于P2P企业来说，上市才是终极目标。自去年全球最大P2P平台Lending Club成功上市以来，国内关于P2P企业上市的传闻就从未消停过。 　　上市对于P2P企业来说是极其重要的，不仅可以使平台获得更高的公信力、品牌知名度，而且还可以获得资金，这对于目前还处在烧钱阶段的P2P来说无疑是个获取资金的好方法，同时，通过上市能更好地进行企业的运作，有利于企业占据P2P网贷市场地位，因此，很多P2P企业想要上市，争做国内网贷行业的第一股。 　　尤其是Lending Club在美国登陆纳斯达克成功上市，让国内众多P2P企业看到了曙光，并积极准备上市。上市看上去很美好，但就目前来看，国内P2P企业想要上市，并非一朝一夕之功就能做到。对于国内P2P企业来说，上市可谓是阻碍重重，毕竟国内P2P极具中国特色。 　　目前来看，国内P2P企业上市途中阻碍因素诸多，想要在短时间内上市可能性不大，而是有很长的一段路要走。综合来看，影响国内P2P企业上市的因素可以大致分为市场与企业自身两个方面。 　　自2013年10月起，P2P监管就被大众广泛探讨，但时至今日，监管政策仍未与大众见面。监管的空白可以说是影响国内P2P企业上市的重要因素。P2P行业发展势头迅猛，但由于监管规则的不明确，平台鱼龙混珠、跑路、欺诈等事件频发，使得P2P企业上市面临诸多不确定性。即使有P2P企业上市成功，也要面临相关监管条例的出台而可能导致的风险。可以说，监管的明确是P2P企业上市的必要条件。 　　目前，国内个人征信体系尚不完善，这对于P2P企业的上市也有一定的影响。一般而言，P2P平台为了保证借款用户的优质性与投资用户的资金安全，需在线下安排大量人手采集数据进行项目审核与风控，平台的运营成本因之增加不少，缺乏可持续性与安全性。因国内个人征信系统的薄弱，很多平台往往采取与第三方担保和线下小贷公司合作的方式来降低用户资金和平台的风险。 　　在中国境内上市，需连续3年以上盈利，这对于目前还处在烧钱阶段的P2P企业来说，在短时间内实现盈利还是很难的。在境外上市，虽没有连续3年盈利的要求，但在其他要求上则更为严格。 　　P2P企业若要上市，真实的用户数、成交额、坏账率等这些被视为绝密的商业机密信息会被要求公开与众，而国内P2P企业对于信息的披露与透明度上还远远达不到标准。单就坏账率来说，很多平台声称坏账率低于1%，甚至是零坏账率，但是真实的数据是否如此便不得而知。外界对绝大多数平台声称的坏账数据早已质疑，诸多银行的坏账率都已超过1%，更何况是还处在“三无”地带的P2P，平台所声称的坏账率低于1%几乎是不太可能的。如果平台披露的数据高于过去宣传的数据，则说明过去的数据造假，对于上市也是大大不利。 　　由于国内个人征信体系尚不完善，很多P2P平台往往用较高的年化收益率来吸引投资用户，并且很多承诺保本金，甚至保利息。这种承诺在平台发展规模较小的时候尚能够勉强应付，一旦平台发展到一定规模或者上市，这种承诺隐含的风险就会放大。这导致国内的P2P平台实际上成为担保公司，以平台自身作为增信保证。 　　在连续三年以上保证盈利的条件难以实现的情况下，一些P2P企业会考虑选择在境外上市。但与在境内上市相比，在境外上市则要求更为严格，不仅在信息披露上的要求更严，还需境内与境外监管机构同时审批，而国内P2P业务是否合法还没有明确规定，想要获得国内监管机构的审批恐怕很难获得;就目前来看，P2P企业算不上透明，很多信息都未做到充分的披露。从P2P企业自身来看，想要在境外上市也绝非轻易能做到的。 　　或许还有一种途径，借壳上市。借壳上市算是曲线上市，是目前P2P企业上市最好的方法。不过即便是借壳，监管依然是横在上市路上的未知风险，这导致P2P资产能够真正装入上市公司的希望其实并不大。 　　目前很多P2P企业都在准备上市计划，但最后何时实现仍是未知数，可以肯定的是，在短时间内上市是不太可能的。 　　从国内情况来看，P2P企业要达到“连续盈利三年才能实现上市”是硬性指标;就海外市场来看，国内P2P平台能否更好地阐述自己的价值，能否被外界真正地认可，还需验证。随着P2P监管的逐步明确，P2P企业何时上市，能否顺利上市确实还需等到监管政策真正出台之后才能有定论。当下，P2P平台最需要做的就是为用户提供优质的产品与服务，最大程度上实现自身的价值。 　　有消息称P2P监管或将于近期出台，届时P2P企业的上市之路将向前跨径一大步。不管采取何种方式，如果P2P企业得以上市，在公信力、品牌知名度与资金方面将获得极大的提升，同时，在信息披露与透明度上就要做到极致，而对于P2P企业来说，像坏账率等机密数据则要全部公开，否则就是违规。而这些数据在网贷市场成熟、规范之前，很难发生好转。且企业上市之后，受到的关注就会增多，稍有一些小问题可能就会引起挤兑提现，甚至更大的问题。可以说，P2P企业的上市是把双刃剑。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["P2P","投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2642-1.html","content":"P2P牵手资本 繁华下的泡沫危机 - 金评媒:据网贷315的相关数据表明:在2014年 7月到11月这短短的四个月时间内,国内共有73家互联网金融平台获得资本机构的投资。而在所有的类别中， P2P平台虽然只是互联网金融体系中的一个细分类别，但却达到投融资平台数量的60%，凭借一家之力占据着互联网金融平台投融资事件中半壁以上江山。 但从投融资事件的数量和规模来看，P2P平台无疑是资本市场的宠儿。而P2P平台之所以在投融资方面表现的如此炙手可热，原因在于平台与资本机构两厢情愿之下的一拍即合。 从资本机构的角度来讲，追逐现金利益、将资金的价值最大化的无疑是其投资决策的最主要动力。相比较于遵循二大法则、只愿意服务于高净值客户的传统金融机构来说，互联网金融服务的客群是传统金融不愿意也不能覆盖的长尾市场，虽然这部分市场单个借贷个体的交易量较为有限，但是其庞大的数量弥补了个体交易量小的不足。 根据不完全统计，目前国内共有一千万家的中小企业和个体工商户，这些企业由于规模小、贷款额度低，导致传统金融机构不愿意将资金投入到这些“非优质”的借款用户。而在理财用户上，即便银行的存款利率已经跟不上GDP的增速，但是由于投资渠道狭窄、理财门槛较高，使得普通大众不得不将五十万亿左右的资金存放在银行。 而P2P平台的出现打破了传统金融信息的不对称，使得金融“脱媒”成为了可能。中小企业和个体工商户能够通过网贷平台可以获得更加便捷的获得廉价的资金需求，同样普通大众也可以将闲散资金投放到利率更高的渠道。 基于这样的优势，使得未来的网贷市场有着庞大的潜在市场。从行业整体数据角度看， 2015年上半年整个P2P市场交易量达到3439.46亿元，对比于去年下半年的1762.83亿，环比上升了95.1%。 鉴于P2P潜在的市场容量和目前增长迅猛的势头，相信未来的P2P市场有着足够的想像空间。对于追逐利润和资金价值最大化的资本机构来说，看到大势所趋后，下一步要做的就是顺势而为，因此资本层面对于P2P平台的亲睐就变得顺其自然。 但凡“两情相愿”的事情都是一个巴掌拍不响。除了资本市场的追逐之外，P2P平台对于资金的需求则更加的迫切与饥渴。 而这种饥迫感来源于内外部两个方面，从外部环境来看，不断流入的资本促使产业内部结构形成与快速变化，新企业不断加入或原有企业实力逐渐提升，市场竞争加剧。平台在获得融资后，速度和规模成为平台获取话语权、抢占制高点的必要途径，进而为继续引入外部资本增加筹码。 平台的竞争优势来源于资产端渠道搭建、产品设计、营销推广、风控等过程及辅助过程中所进行的诸多活动，这些活动对企业的相对市场地位都会有所贡献，并且奠定了企业未来竞争优势的基础。从内部发展诉求看，若无资金支持，平台上述竞争优势将难以实现，基于如此成本压力，平台必须要扩大交易量、持续引资，以方便通过规模效益使得自身边际成本逐渐降低。 而不论是外部竞争环境还是内部经营运作，都需要平台在内部建设上持续发力；另一方面在风险可控的前提下，积累资本，推动平台交易规模的上升，毕竟在经济领域马太效应无所不在。 仅去年7月到11月4个月的时间内，P2P平台融资事件就高达42起。从资本与平台频繁接触的密度来看，网贷平台早已处于炙手可热的风口浪尖。随着大量资金的涌入，不但会使平台在争夺投融资两端用户方面更加的激烈，而在这种投融资热潮的背后，往往会使得平台和资本机构开始变得盲目、急功近利，而对于都有着金融属性的双方来说，无疑买下了风险的种子。 对于部分资本机构来说，其投资的盲目在于两方面，一是投资方式较为粗狂，与那些通过紧密调研的投资手法不同，他们更多的采用概率事件。基于这样的投资策略，所以这类机构在看准未来的趋势之后，采取的手法往往是广撒网多捕鱼。 二是为了能够获得中意项目的投资需求，部分投资机构不顾一切开始杀敌一千自损八百八百的价格战。而过于盲目的资本投资，不但对于机构是个风险，而且就会像“北美的蝴蝶扇动两下翅膀一样”，造成资本市场的跟风，甚至是泡沫。 目前除了资本市场之外，网贷平台在对待资本的态度方面也显得过于急躁，虽然平台获得资本市场的青睐固然能够为平台带来雄厚丰盈的现金流、扩大品牌的广知度与影响力，但是部分平台开始为了获得风投而融资，这就导致部分融资的平台对于融到的资金并没有使用的规划。 甚至一位获得千万美元风投的CEO曾经对我表示：“说实话，这些钱我根本不知道怎么花。”在这种弥漫人民币与美元的资本运作过程中，往往会使平台丧失对于平台经营和核心竞争力的专注度。为了跟资本机构要到更多的价格，开始不计风险扩大交易量、不计成本的刷新用户数量……而这些为了追求资本而忽视风险的行为将为平台埋下风险的地雷。 不论是对资本方还是平台方来说，投融资一定要理性的根据自身需求进行决策，只有在遵循金融本质的前提及运行规律下，运用互联网思维更好的为投融资两端的用户带来使用体验，才能在整个P2P行业大潮中求生求胜。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2732-1.html","content":"迷雾下的平台估值 互联网金融企业需看后端 - 金评媒:2013年余额宝扇动的金融翅膀直接诱发了互联网金融的汹涌来袭:行业平台数量与成交额像雨后春笋一样迅猛生长。而在这股能够将猪吹上天的互联网金融浪潮中，资本市场并没有虚席以待，而是像嗅到食物的鲨鱼一样主动出击。 据网贷315的数据显示，仅2014年3月到11月这十个月的时间内，互联网金融领域的投融资事件就高达68起，平均每五天就有一家平台获得融资。除了密集的资本事件之外，资本市场的投资额也高得令人咋舌，平台在A轮融资往往就能够达到千万美元的量级。 虽然从投融资数量和金额上来看，互联网金融平台饱受资本市场的热宠。但是过热的资本运作使得互联网金融平台和资本机构开始变得急功近利。为了尽快融资、获得更好的估值，部分互联网金融平台刷新用户量和交易总量等关键性数据。虽然这些指标在一定程度上体现着平台的影响力，但是这种非结构性概括数据除了带来漂亮的数值之外，在很大程度上反映不出平台未来真正的竞争潜力。 除了平台为了获得资本市场的青睐而疯狂刷新数据之外，更有平台希望以投融资作为宣传公关噱头来扩大平台自身的影响力，所以目前部分的平台虚报融资额，更有甚者将其市值作为融资额。对于这样的乱象，徐小平今年年初在微博上呼吁消除虚报投资额：“我知道真格所投资公司的融资额，我要求那些公司要么不报，要么就是真数字，否则我会在微博里不小心披露我所知道的真相。”不光平台在面对资本诱惑时心浮气躁，就连依靠投资来获得收益的资本机构在互联网金融的热潮中也变得迫不及待。  “跟随大势、顺势而为“无疑是资本市场最为基准的投资法则，但是由于盲目相信”互联网金融就是传统金融的未来”、“在这样一个万亿级的潜在市场中，未来平台的市场绝不会是一家独大”，导致很多的资本机构虽然在跟随大势上做得非常到位，依靠大数法则、批量投资来完成对互联网金融的布局。但是在具体投资哪家企业的判断上，一向将收益与风险视为生命的资本机构却在“顺势而为”上缺乏足够的理智。 虽然互联网金融的外在表现为互联网，包括平台的获客手段、营销方式、品牌推广、金融产品与用户需求之间的定制化设计……但是这种互联网的形态和基因更多体现在平台的资金端上，而作为平台真正竞争力的风控端和资产端则具有纯粹的金融属性，不论平台在资金端获客营销的方式如何改变，互联网金融平台本质为金融的属性是无法改变的。 由于互联网金融平台本质的金融属性，所以平台风控端的健全程度和资产端获取优质资产能力的强弱就成为其最为核心的能力。它不但能够决定平台风险度的高低，而且也是平台用户数和交易规模到达一定量级的前提与基础，毕竟对于投融资两端来说，资产端债权的数量与质量、风控端的松紧度决定着平台交易量的规模。 对于资本层面来说，过于看重资金端的交易规模和投资人数量是不健康的，平台资金端能力的强弱不仅容易造假，如低成本获取僵尸用户、盲目扩大交易量……等，而且由于资金端更加的侧重于互联网，所以它的壁垒相对较小，容易被其他竞争平台通过提高收益率这样的价格战所颠覆。 相比较平台资金端的脆弱，风控端和资产端不但为平台输送和筛选优质的债权，控制平台的风险，而且由于两个都是百分百的金融属性，所以对于竞争对手来说它的壁垒更高，难以复制和颠覆。 任何的投资都关乎着风险，这点对于机构投资人来讲也同样适用。在传统的投融资中，投资机构对于企业的估值方法通常是现金流折现。但是对于具有高成长性的互联网公司来说，由于在初期没有净经营现金流，所以传统的现金流折现对于互联网公司并不使用。 在缺乏净经营现金流这一指标的前提下，投资机构对于平台的估值更注重于它未来的成长空间，因此交易量、用户规模等数据就成为资本机构关注的重点，但是这些针对C端的指标，如用户数、市场地位等数据更容易造假，所以投资方一方面要对这些数据尽职调查，另一方面要将投资决策中更多的权重倾向于对资产和风控端的审核，毕竟在基层结构做好的情况下，平台用户数量和交易规模等数据的增长就变得水到渠成。 因此对于资本机构来说，互联网金融平台的估值一方面要对平台提供的数据进行详细严谨的调查，以便和对其数据的真实性和准确性，另一方面应该将更多的权重侧向于风控端的健全程度和项目端获取优质债权的能力，毕竟债权的数量与质量是由风控和资产两端共同产出。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2718-1.html","content":"BLender获得5百万美元投资以拓展P2P借贷界限 - 金评媒:BLender的混合模型创造了基于金融、社会和人口背景的信用评级，颠覆了银行在对等贷款的立足点并赋予了新兴市场以动力。 P2P借贷平台——BLender从Blumberg Capital公司获得了5百万美元的资助。Blumberg Capital是美国领先风投公司之一，且该公司全球在金融科技市场的影响最为显著。BLender目前在以色列运营，但有了这笔资金，该公司计划在未来几个月将其业务扩展到西欧和拉美市场。BLender的首席执行官Gal Aviv博士谈到说其公司拓展的目标国家包括哥伦比亚、巴西、德国和法国等。他还表示会发布一些新的性能，但不愿就此透露任何细节。 作为一个P2P公司，BLender的云技术能够将贷款人和借款人联系在一起，让贷款人获得十分具有吸引力的贷款利率，并且借款人也能快速、容易地获得资金。当然，这是当今大多数P2P公司的共性； 并且，如今已经有许多P2P公司了。Prosper和LendingClub是最大的两个借贷平台，分别从2005年和2006年开始运行，截至2014年10月这两大公司完成了超过价值130亿美元的贷款交易。 采访时问到Aviv，BLender是如何把自己从标准P2P借贷平台中区分开来时，他给出了两点答案。他说第一个差异是，BLender计划进行跨国经营，而不仅仅是分配本地或国内贷款。其次，他提到了BLender在传统征信机构和评级系统不到位的地区对个人信用风险的评定能力。 后者是BLender的商业模式中的驱动因素。Aviv说：“我们发现只要有FICO信用评分的地方（如美国），就存在一个非常强大的信贷市场…但如果你看看那些没有有效的征信机构的地区，在那里获得信贷的机会相当低并且价格很高。”BLender 注意到因为在这些地方不存在评级机构，无法向小借贷者提供准确的有关违约风险的准确信息，所以大银行和信用卡公司在这些地方的业务才可以如此顺风顺水。 为了颠覆这些主要竞争者的立足点，BLender研发了Rating2.0，Aviv将其描述成一个基于金融、社会、和人口背景进行评级的混合模型。但他不愿详细说明该系统是如何工作的，只是透露到，即使只是一个人的浏览历史也将有助于信用风险评级，并且其信用风险评级包括一份记录“支付意图”的心理档案。潜在借款人可以通过电脑在线、手机或其兼容iOS和Android的手机本地应用等途径访问BLender，从而查看其是否有资格在几分钟内获得贷款。 BLender还拥有DirectMatch——其投资组合的创造者，以及Re-BLend，一个该公司的二级交易市场，这些也让它与其他P2P借贷平台有所不同。Prosper和LendingClub允许借贷者以小量增值的方式投以不同贷款从而分散和降低风险。而BLender用其匹配算法改善了这个过程，BLender的匹配算法可以自动把借贷者的资金分散到不同的贷款中。并且有了Re-BLend，借贷者可以在借贷者之间买卖贷款以及投资组合，而LendingClub并不提供这样的服务，在Prosper，这样的服务也是外包的。 自从BLender在2014年11月成立以来，该平台已经完成了超过1000万新谢克尔（以色列货币）的贷款，或约250万美元，平均每笔贷款约15000——20000新谢克尔，或约3750 - 5000美元。目前，BLender的借贷者要么是个人要么是公司，他们贷款的数额从5000到100万新谢克尔不等。 目前以色列政策禁止机构资金在P2P平台上进行投资。但据Aviv表示，在全球范围内，这样的平台上所发布的基金大约85%都是机构资金。然而，他告诉Geektime说，未来几个月，当这样的规定被取消时，BLender将能获得更多的机构基金。虽然这种转变将削弱BLender采用的“点对点”的营销策略，但这些基金对把公司的放贷能力提升到一个具有国际竞争力的水平是至关重要的。 Geektime, Blender Scores $5M to Expand the Boundaries of P2P Lending, by Casey Lane.","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2953-1.html","content":"“意见发布”或将催生P2P上市潮 - 金评媒:根据最新的《促进互联网金融健康发展指导意见》（下面简称“指导意见”），国家对于互联金融企业对接资本市场，是鼓励符合条件的优质从业机构在主板、创业板等境内资本市场上市融资的。这对于很多P2P企业来说无疑是一个重大的利好消息。P2P企业进一步拓宽了融资渠道，改善了融资环境，总的来说，是上市有望，有盼头了。 在网贷领域，自2014年开始到目前，已经有过一波融资潮。大量的风投机构和国资上市公司入股或收购P2P平台，而在资本的推动下，网贷行业也已经形成了一批具有影响力的网贷平台。而随着网贷平台规模的不断扩大，竞争越来越激烈，网贷企业对于资本市场的需求也将会越来越强。虽然P2P网贷早在2007年就已经进入国内，但是行业一直处于野蛮生长的无监管状态，直到最近才有了一份初步的监管指导意见出台，监管政策的具体落地时间尚未有明确的时间表。根据已发布的《指导意见》的内容可以看出，在政策层面，对P2P企业上市融资是持支持态度的。 行业发展到现在，已有不少P2P平台拿到了机构的投资或者完成了和上市公司的股权合作，而也有部分公司坚持独立运营，寻求机会直接上市。上市的方式多种多样，就目前来说，对于很多P2P企业，走新三板或者借壳上市将会成为主流方式。 随着《互联网金融指导意见》的发布，整个行业的发展脉络已经十分清晰了。网贷行业的格局已经初步形成，草根平台再想发力，机会已经不多了。而对于机构或是上市公司来说，现在投资一家草根平台的概率也是非常之低了。而对于已经进入该领域的投资方来说，接下来需要考虑的就是如何退出。促使平台加快上市步伐，走向资本市场，或成最好的退出方式。 早期，因为整个行业的政策尚未明朗，很多平台虽然号称要上市，但其炒作意义更浓。而随着《指导意见》的发布，明确鼓励互联网金融企业走向资本市场的方向之后，相信接下来将会有一批优质的企业走向资本市场。而新三板，将会成为网贷企业上市的主战场。 虽然《指导意见》明确了鼓励互联网金融企业走向资本市场的方向，但是，从意见发布到具体政策的落地，仍然有很长一段路要走。在这个时间段内，作为网贷平台，特别是草根平台，需要紧紧抓住时间窗口，根据《指导意见》的要求，以不断地完善自己的经营体系，形成核心竞争力。先立足做好产品，赢得市场，再考虑走向资本市场。 走向资本市场的方式也不仅限于对接投资机构或者上市，最近两年兴起的股权众筹，就是一种很好的融资方式。市场竞争激烈，平台要快速发展，无疑是离不开资金的支持，对于草根平台来说，通过股权众筹完成发展资金的募集无疑是当前最好的选择。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["投融资","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-134-1.html","content":"内容合作 - 金评媒:当你在金评媒投放广告时，会被大量财经商业企业家和媒体记者所关注，具有高端辐射作用。相关商务和广告合作请联系： 金评媒除了签约作者外，还接受企业与个人投稿。投稿将择优录用，并根据相应的奖评体系支付报酬。欢迎踊跃投稿。 苗宇 miaoyu@jpm.cn 有关作者资格申请及认证，请洽询 李游 liyou@jpm.cn 内容合作 具体详情","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-135-1.html","content":"版权声明 - 金评媒:当你在金评媒投放广告时，会被大量财经商业企业家和媒体记者所关注，具有高端辐射作用。相关商务和广告合作请联系： 金评媒除了签约作者外，还接受企业与个人投稿。投稿将择优录用，并根据相应的奖评体系支付报酬。欢迎踊跃投稿。 苗宇 miaoyu@jpm.cn 有关作者资格申请及认证，请洽询 李游 liyou@jpm.cn 内容合作 具体详情","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150731/n417898531.shtml","content":"一字之差错失百万 信用卡申请表深藏玄机-搜狐理财:　　中国文字文化博大精深，特别体现在合同中。近日，浙江鲍先生的一份合同，就因一字之差，让他损失近百万元。不少卡友在作为旁观者感叹的时候，可曾想过，信用卡行业这类事情也不少见，比如，信用卡申请表就深藏玄机，类同卖身契。 　　鲍先生十年前承包了一个合同，百万保证金交了，工程却未开工。2年前双方终于协商好保证金返还及这8年利息计算方式以及违约处理。 　　但是对方还是没能按时还款，今年，鲍先生将对方诉至法庭，要求按违约处理，法庭却没有支持他的诉求，让他损失百万。 　　原来，焦点集中在合同中的一句话：“按2005年至2013年8月15日后”的“后”如何理解的问题。 　　法庭认为“后”字应当按“之后”理解，应为在2005年至2013年8月15日这一时间以后的利息，按银行同期贷款利率的四倍计算。 　　其实，信用卡申请表中也有不少这样的问题，不知卡友们是否有发现，融360以中银淘宝信用卡的申请书为例，加以简单说明： 　　在申领第一条中，明确说明：“如甲方出于为乙方及其附属卡申请人提供与信用卡有关服务的目的，乙方及其附属卡申请人同意甲方将个人资料披露给甲方认为必须的第三方，包括但不仅限于……” 　　“甲方认为必须的第三方”，卡友们可以自行体味这句话的含义，另外，请注意，这里对银行应该承担的信息泄密责任，没有任何描述。 　　在第八条说明，如果消费中卡友跟商户发生纠纷了，即使是商户的责任，对不起，您该想啥招想啥招，刷卡消费的这笔钱你得给我，别的我一概不管。 　　怎么样，看了以上几个例子，是不是有种毛骨悚然的感觉？各银行申请表大同小异，相信如果法律专家看了，里面会有更多玄机。 　　对持卡人来说，这比一字千金更加离谱，但可悲的是，信用卡申请人作为弱势群体，对此申请表却没有说“不”的权利（除非你不办卡）。融360希望，随着这个行业的发展，政府及第三方机构的监管介入，这样的霸王条款越来越少。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417824548.shtml","content":"中行信用卡续推美食“满减”优惠-搜狐理财:　　为庆祝中国银行信用卡发卡30周年，深圳中行上半年推出信用卡美食周六“满200减100”优惠活动。 　　据介绍，每逢周六，持卡人在四海一家、厨房制造、赣芸轩、吴记老锅底、上本涮涮锅、锦至川菜、名馆等指定餐饮商户使用中行信用卡，即可享受单笔消费满200元以上立减100元的优惠。客户只需进店消费时出示中行信用卡向收银员索要号码牌保留优惠名额，刷卡时通过POS机即可自动识别卡片，并在消费时直接立减获得优惠权益。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150729/n417731151.shtml","content":"龙卡信用卡千家境外商户最高优惠50%-搜狐理财:　　龙卡信用卡持卡人在全球1200余家境外商户可享最高50%优惠！优惠商户遍布全球，国家包括日本、韩国、港澳台、英国、法国、意大利、澳大利亚、泰国、新加坡、斯里兰卡等，更有海量全球知名海淘商户可享优惠！","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417818276.shtml","content":"借记卡绑定不一定靠谱 资金足够也没还上信用卡-搜狐理财:　　信息时报讯 （记者 徐岚）“我的银行卡里明明有钱，为什么却没有全额归还信用卡账单还产生了逾期？”广州市民赵女士一直采用跨行自动还款业务，然而前几天她收到一条银行发来的短信，称其上月的信用卡还有5000多元没有还清。信息时报记者采访发现，出于自身存款增量的 考虑，近日平安、浦发、光大、交通、中信等多家银行纷纷下调了跨行自动还款限额，部分银行单笔还款限额已经降至万元以内。这意味着，信用卡欠款一旦超出还款门槛，即使借记卡上的资金足够还款，也可能无法顺利还款到信用卡账户中，以至于留下信用“污点”。 　　跨行自动还款限额降至万元 　　“开通后的信用卡最好与储蓄卡绑定，自动还款。”信用卡跨行自动还款，类似于本行自动还款，即把储蓄卡和另一张银行的信用卡绑定，到了还款日由储蓄卡扣款自动向信用卡还款。客户之所以进行跨行绑定，主要是因为信用卡和储蓄卡刚好属于不同的银行。 　　尤其是对于拥有多张信用卡的人而言，往往容易对不同的还款日期发生混淆，而通过信用卡跨行自动还款业务，将信用卡绑定储蓄卡并到期自动还款，也就成为了避免逾期的较好方式。 　　一直以来，赵女士的信用卡还款都是和另外一张银行卡进行了关联，每个月信用卡都会自动跨行扣款，信用卡的透支额度为3万元，平常她每月的消费金额多在两万元以内。上个月赵女士出国旅游了一趟，刷卡消费了两万多元，可关联卡里的余额在3万元以上，可以保证足够还款，为何会出现未还清账单的情况？ 　　据信息时报记者了解，此前一些银行为了多开卡以抢占蛋糕份额，对信用卡跨行自动还款采取免费策略。然而到了现在，为了避免存款流失，不少银行出台了新规，将信用卡跨行关联还款限额进行了调整。据信息时报记者不完全统计，包括招商、光大、交通、中信、民生等多家股份制银行调整了自动还款上限。 　　部分银行只进行一次自动扣款 　　不同银行不仅对支持绑定还款的借记卡发卡行规定不一，设置还款上限也有差别。其中，平安银行近日发布公告称，“因招商银行近期暂时调整部分跨行信用卡还款交易限额，单笔还款金额需在1万元以内(不含1万元)。如果您已绑定招行自动还款，还款金额需在1万元以内(不含1万元)，否则会导致交易超额扣款不成功。如果您使用快捷还款，单笔还款金额需在1万元以内(不含1万元)，每月最多还款3笔。” 　　调整的不仅是招商银行一家。民生银行也曾发布公告，表示“接中国邮政储蓄银行紧急通知，即日起跨行关联还款交易，单笔限额由5万元调整为1万元。如持卡人还款金额大于1万元，可选择民生银行柜面、手机银行、网上银行，以及支付宝等第三方还款渠道还款。” 　　还有银行则对不同银行的信用卡设置了不同的资金上限。如光大银行信用卡中心也曾通过官网对跨行自动还款限额调整进行公告，指出“中国农业银行及中国银行单次还款限额为5万元，单日累计还款限额为10万元；兴业银行单次还款限额为5万元；邮政储蓄银行单次还款限额为1万元。”光大银行还在通知中称，“到了还款日，该行只进行一次自动扣款，不进行补扣，因而为保证及时成功还款，要求持卡人确保单次主动还款金额或者当期账单剩余应还款额小于借记卡发卡行的转出限额，否则将导致还款失败。” 　　三种方式可免费跨行转账 　　银行下调了跨行自动还款门槛，一旦客户账单金额超过限额，持卡人又忘了及时还款，就有可能导致逾期还款，不仅可能导致多扣大量利息的情况，还可能对个人征信记录造成影响。 　　那超出限额部分要如何还款呢？对此，银行人士表示，目前柜台、网银、ATM跨行渠道还款多有收费，但持卡人仍可通过以下三种方式实现免费跨行转账。一是通过手机银行跨行转账，虽然手机银行收费已成趋势，但仍有不少银行手机银行跨行转账处于免费推广期。此外，网银也可跨行转账但要收取一笔费用，一般来说，网银转账的手续费标准是在柜台基础上打5折或者更低。 　　二是通过网上银行虚拟卡免费转账，客户先登录网上银行申请虚拟卡，跨行转账时先把储蓄卡内的钱转到虚拟卡内，再从虚拟卡进行普通跨行转账。 　　三是借助第三方渠道免费转账。比如通过支付宝，先把签约的银行卡资金转入支付宝，然后通过支付宝再转向其他信用卡。 　　作者：徐岚 http://money.sohu.com/20150730/n417818276.shtml money.sohu.com false 信息时报 http://epaper.xxsb.com/showNews/2015-07-30/252923.html report 3360 信息时报讯（记者徐岚）“我的银行卡里明明有钱，为什么却没有全额归还信用卡账单还产生了逾期？”广州市民赵女士一直采用跨行自动还款业务，然而前几天她收到一条银行发来 本文相关推荐 借记卡和信用卡的区别 什么是借记卡和信用卡 信用卡跨行还款的技巧 信用卡与借记卡绑定 信用卡怎么转账到储蓄卡 中国银行信用卡账单日... 信用卡跨行还款要手续费吗 微信信用卡还款限额 信用卡绑定的手机号怎么改 支付宝能绑定信用卡吗 转账到信用卡算还款吗 微信绑定信用卡安全吗 15-07-25女子透支信用卡拒不还款被起诉 15-07-24百度钱包信用卡还款 15-07-24别把信用卡当借记卡用 往信用卡存钱两头吃亏 15-07-23用信用卡还款怎样更划算 15-07-23信用卡自动分期刷卡 10元交12元还款手续费 15-07-07信用卡逾期还款广东人占比最高 uber取消信用卡绑定 信用卡绑定银行卡还款 信用卡和借记卡有... 信用卡与借记卡的区别 信用卡是借记卡还... 出国玩用信用卡还...","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150729/n417721398.shtml","content":"女儿刷爆三张卡 未满18岁银行为何发卡？-搜狐理财:　　佛山一名95后女孩阿欣(化名)从职校毕业不到一年，就已连开3张信用卡，并且全部刷爆，欠下卡数加利息近两万元，父母为保其银行信用最后不得不咬牙替其还卡债。外界普遍批评该女孩任性消费的同时，女孩的父母质疑：女儿未满18岁，为何银行会给其办理信用卡？ 　　阿欣(化名)是佛山一名95后女孩，从职校毕业不到一年，连开3张信用卡，并且全部刷爆，欠下卡数加利息近两万元。阿欣爸爸王先生说，阿欣刷掉的这些钱，基本都是花在了吃吃喝喝上，有时还会去沐足。此前，阿欣为还“卡数”会找家人和朋友借一些，但到后来，越借越多，朋友不再借钱给她。因为不能按时还款，银行多次催缴无果后准备向法院起诉她，阿欣这才知事态严重，向父母求助。 　　王先生说，他连跑了3家银行才帮女儿把“卡数”还清。虽然女儿胡乱消费实属不该，但王先生质疑，阿欣在开卡的时候还在读职校，也没有收入证明，为何3家银行会给她办卡？这其中，招商银行和民生银行的每月信用额度是5000元，广发银行则是3000元。其中，民生银行的信用卡开于2013年，当时阿欣还未满18周岁，按规定是不允许单独开信用卡的。对此，民生银行方面承认，卡确实是2013年开的，但激活是在11月22日，那时阿欣已过18周岁两日，而且有实习有收入，所以银行就批了最低信用额度(5000元)的信用卡。招商银行和广发银行也都以阿欣年满十八有工作有收入为由，发放了信用卡。 　　据了解，办理信用卡各银行均规定须满足两个条件：年满18周岁，有稳定的收入。银监会还规定，银行向年满18周岁无固定工作、无稳定收入的学生发放信用卡时，须落实第二还款人，而且这个人应具备相应的偿还能力。 　　记者先后以大学生身份致电多家银行，其中民生银行表示，需要有工作和收入证明才可办理信用卡；平安银行也称，学生无法办卡；不过兴业银行表示，只要把身份证和学生证带上就可以办理；中国银行也说，只要够18岁就能办，并未提出需要工作证明。不过，表示能开卡的银行均称，学生办卡的话，会控制透支额度，最多就几千元，不可能像有稳定工作的成年人那样动辄几万元额度。 　　交通银行一位工作人员向羊城晚报记者透露，大学生群体是受银行欢迎的顾客类型之一，“他们年轻，对新鲜事物充满好奇心，敢花钱，同时因为有学历，未来工作比较有保障，具有还贷潜能。”从2005年底开始，工商银行、建设银行、招商银行、中信银行、兴业银行、交通银行等相继推出学生信用卡。 　　“其实只要你选择好信用卡的类型，就可以很轻松地申请到信用卡。”一名还在读大二的学生小晴(化名)向记者透露，她选择的是招商银行的“英雄联盟卡”，审核标准不高所以很快就申请到了，“我没有透露自己是在校学生，我自己有做兼职，而且我也满了18岁，所以我当时留了工作的地址，工作人员拍了我工作证的照片，证实了我有工作收入，很快就把卡批下来了”。小晴说，她用信用卡多数是为了消费时可以打折，同时可以存积分换奖品。小晴坦言，此事没跟父母说，因为担心父母批评她提前消费。 　　记者随机采访了8位在校大学生，其中7人明确表示“有可能的话会考虑办理信用卡”。因为这样不仅可以更方便的购物，也能享受到很多的优惠。对于如果消费过高，自己无能力还款这一问题，大多数学生表示没有考虑过，也有人说会找同学借钱或者找家人要。 　　针对大学生办理信用卡的问题，广东邦南律师事务所律师戴国梁在接受记者采访时说，按照民法通则的规定，年满18周岁的成年人具有完全民事行为能力，所以银行给他们办信用卡，并没有太大的问题，但是银监会为了对风险进行控制，增加了“要有工作、收入”的规定，这也是可以理解的。“现在很多银行到高校推广信用卡，是基于对大学生还款能力的信任，但在办理信用卡时，一定要签订合同并告知其义务和权利。” 　　戴国梁强调，如果银行没按规定落实第二还款方，就是明显的违规，应当受到处罚，如果发生盗刷风险，还需要承担一定的过错责任。戴国梁表示，目前存在个别银行大量给大学生办理银行卡的情况，不排除有经办人员为了完成任务、或者银行为提前揽入这些潜在客户的目的，但是风险不小。羊城晚报记者 郑诚 实习生 陈晖彤","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150729/n417723336.shtml","content":"去年信用卡交易额逾15万亿 卡均交易额首现负增长-搜狐理财:　　经济日报北京7月29日讯（记者郭子源）中国银行业协会发布《中国信用卡产业发展蓝皮书2014》显示，2014年全年，我国信用卡交易金额为15.2万亿元，比上年增长16%，其在社会消费品零售总额中占比达到58%，较上年提高4.1%，占当年国内生产总值（GDP）的23.9%，比上年增长1. 6%。我国信用卡产业在拉动社会内需、促进经济增长方面继续发挥着重要作用。 　　值得注意的是，2014年我国信用卡卡均交易额出现负增长，属于近年来首次，33043.5元的数额比上年降低1.6%。业内人士表示，这意味着我国信用卡渗透率提升，逐渐由大额支付向中小额支付过渡。 　　从用卡安全上看，2014年我国信用卡欺诈损失率实现连续6年下降。但是，从具体的欺诈类型看，互联网欺诈呈快速上升态势，2014年互联网欺诈损失金额为2245.4万元，比上年增长59.1%。 　　作者：郭子源 (来源：中国经济网―《经济日报》) http://money.sohu.com/20150729/n417723336.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201507/29/t20150729_6067106.shtml report 1207 经济日报北京7月29日讯（记者郭子源）中国银行业协会发布《中国信用卡产业发展蓝皮书2014》显示，2014年全年，我国信用卡交易金额为15.2万亿元，比上年增长 本文相关推荐 工商银行信用卡哪个卡种好 信用卡以卡办卡的银行 信用卡套现不封卡技巧 公务卡和信用卡的区别 信用卡透支15万判几年 大额度信用卡养卡方法 信用卡停卡怎么恢复 信用卡到期怎么换卡 信用卡15万逾期5个月 中国银行信用卡卡中心 信用卡空卡套现15万 信用卡养卡提额度技巧 15-07-29大来跨境旅游信用卡 15-07-29以税定信办理光大信用卡更方便 15-07-29消费金融来了 信用卡、消费贷款大PK 15-07-20上半年印度并购交易额现2012年来首次下降 15-06-29信用卡活跃率股份行称雄 招行信用卡均交易额领先 15-05-12Uber首在印度开展现金支付测试 因信用卡普及率低 车主卡信用卡哪个好 代办信用卡下卡后付费 我国啤酒产量首现... 光大福信用卡普卡额度 交通银行信用卡普... 卡宝宝信用卡进度查询","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150729/n417722855.shtml","content":"信用卡卡均交易额首现负增长 比上年降低1.6%-搜狐理财:　　中国银行业协会银行卡专业委员会今天发布的《中国信用卡产业发展蓝皮书（2014）》显示：2014年，我国信用卡卡均交易额为3.3万元，比上年降低1.6%，近年来首次出现负增长。 　　《蓝皮书》显示，2014年，银联标准信用卡交易金额和交易笔数在全球的市场份额持续上升，交 易金额居全球主要银行卡品牌第二位。我国信用卡交易金额为15.2万亿元，比上年增长16%，占当年国内生产总值的23.9%，较上年增长1.6个百分点。2014年，全国信用卡交易金额在社会消费品零售总额中的占比达到58%，较2013年提高了4.1个百分点。截至2014年年底，信用卡累计发卡量4.6亿张，信用卡活卡率为58.7%。此外，2014年，信用卡欺诈损失金额为1.5亿元，同比上升15.1%。 　　作者：欧阳洁 (来源：人民日报) http://money.sohu.com/20150729/n417722855.shtml money.sohu.com false 人民网-人民日报 http://finance.ce.cn/rolling/201507/29/t20150729_6066576.shtml report 1158 中国银行业协会银行卡专业委员会今天发布的《中国信用卡产业发展蓝皮书（2014）》显示：2014年，我国信用卡卡均交易额为3.3万元，比上年降低1.6%，近年来首 本文相关推荐 建设银行信用卡哪个卡种好 信用卡以卡办卡的银行 信用卡套现不封卡技巧 公务卡和信用卡的区别 邮政信用卡为何降低额度 大额度信用卡养卡方法 交通银行信用卡降低额度 信用卡停卡怎么恢复 浦发信用卡降低额度 车主卡信用卡哪个好 信用卡到期怎么换卡 信用卡养卡提额度技巧 15-07-29大来跨境旅游信用卡 15-07-29以税定信办理光大信用卡更方便 15-07-29去年信用卡交易额逾15万亿 卡均交易额首现负增长 15-07-29消费金融来了 信用卡、消费贷款大PK 15-07-28用市场撬动大气治理 浙江排污权交易额占全国三分 15-07-28百度首次披露O2O平台交易额 二季度总量达405亿元 代办信用卡下卡后付费 光大福信用卡普卡额度 卡宝宝信用卡进度查询 卡宝宝信用卡申请 卡牛信用卡管家 信用卡审核通过多...","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150728/n417660177.shtml","content":"信用卡被刷4.9万 银行不赔商家赔-搜狐理财:　　2014年6月30日，阿青在查询余额时意外发现，信用卡负债49000余元。原来，其银行卡于半个月前在深圳一珠宝楼被消费49000元。 　　阿青起诉了银行及珠宝楼，主张是伪卡消费，请求判令银行及珠宝楼共同赔偿损失49000元及利息，同时判定银行恢复其金融信用信誉。 　　银行拒绝了阿青的要求，给出的理由是阿青缺乏证据证明其有实际财产损失。而珠宝楼则辩称其在收款构成中已尽审查义务。 　　经审理，思明法院认为，原告主张是伪卡消费，但其缺乏证据证明事发时银行卡在其身边，因此银行不担责。而珠宝楼，在受理信用卡消费时，未尽到上述审核义务，理应担责。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n417994411.shtml","content":"信用卡还款那些事：还不上信用卡了该怎么办？-搜狐理财:　　根据个人用卡多年的经验，信用卡还不上的时候，真的好无奈，可是也有几种方法，能规避因为逾期还款带来的信用不良记录，下面和大家分享一下信用卡还不上的救急办法：（当然，平时用卡要量入为出，在自己还款能力范围内消费） 　　如果真的还不上信用卡，或是确实短期内还不上信用卡，这种情况的话，可以考虑信用卡分期或是偿还最低还款额，这两种方法不鼓励，但是，如果确实还不上，又不想影响自己的个人信用记录，只有这两种方法最靠谱，虽然要支付一定的利息给银行，但是，也避免了因逾期还不上款造成的信用污点。 　　如果提前预算到某笔信用卡可能到时没法还钱，可以在帐单还没出来之前向银行申请更改帐单日，达到延长还款期的目的，比如帐单日是10日，我在5日前发现我可能因为某种原因来不及还款，我就马上致电给信用卡客户，申请将帐单日改到2/3/4日都可以，这样，这个月就没有帐单出了，申请更改帐单成功之后，下个月2/3/4才会出帐单，这样就为我们还期延期了一个月的时间。当然，更改帐单日不是说改就能改的，各个银行规定不同，具体的规则要咨询银行才能确认，我的交行和招行信用卡就申请更改过帐单日，那时候是因为过年要回老家，网络不通畅，不方便还款！所以申请更改帐单日把还款时间延后了一个月！ 　　找朋友或家人周转一下，先借点钱来全额还款，等自己资金周转宽裕时再还朋友的钱及人情，当然，这种方法只能偶尔用之。 　　还有一种方法，就是以卡养卡，也不提倡。比如，我的民生信用卡，如果额度为5W，现在的可用额度为3W，帐单日是24日，今天刚好过了帐单日，那么我可以通过一些特殊的渠道，把这3W的可用额度刷出来，先还8月1日需要还的农行信用卡1.6W及8月4日需要还的平安信用卡13196元。而我刷出来的这3W，8月24日才出帐单，9月13日才还款，40多天的时间差足够我周转其他信用卡了。这只是一个例子，不提倡，而且现在也没有更好的TX渠道，银行的风控也非常严，所以谨慎用之，偶尔救急尝可，不可经常尝试去用，否则会有降额或是冻结卡片的危险，慎之！","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150731/n417656555.shtml","content":"知道这几条 让你境外刷卡更开心-搜狐理财:　　前一段时间，小编过生日，收到了来自全世界的祝福。是的，在小编我辛辛苦苦起早贪黑工作的时候，那群无良的还没有走出学校的人正在享受他们的暑假。话说现在出境游，出国读书的娃子们越来越多，但是出去以后拿信用卡happy的时候也别忘了以下几点哟： 　　现在很多银行都有双币信用卡，这里的双币是人民币和美元。如果你要是去美国或美元区的话，这张卡无疑会很方便。但是如果你去的是欧洲这种不使用美元的地方，最好还是用银联。因为双币卡会自动将欧元转为美元，这时就产生了\"国际结算费\"，大约占交易金额的1%~1.75%。更坑爹的是，这笔费用是不会单独列出来的，所以很容易被大家忽视掉，直到你因为实际消费与账单上的数字对不上而询问银行…… 　　为啥子要走银联呢，因为不管是啥币种，消费金额都只会直接转为人民币入账，这样你就可以不必为兑换费用买单。在一些国家，像日韩，刷银联的信用卡还会有相应的优惠。当然小编还是建议你准备一张visa 或master，毕竟人家两位才是全球通用的，比较保险哟。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150723/n417350590.shtml","content":"信用卡被盗刷后该如何应对？ 快来学学咋做的-搜狐理财:　　近期，银率网针对消费者办卡及用卡行为习惯进行了一项调查。调查数据显示2014年5.11%的持卡人遭遇信用卡被盗刷的经历，而其中73.38%的信用卡被盗刷的持卡人没有得到任何赔付，由自己承担损失;23.74%的人获得了银行的赔付;1.44%的人获得了保险公司赔付;1.44%的人获得了商户赔付。 　　实际上，相比于借记卡，信用卡被盗刷获得赔付的渠道有很多。一般来说，只要不是因为持卡人主观故意导致的盗刷都能得到赔付。因此，当前信用卡持卡人还相对缺乏信用卡被盗刷的应对知识。 　　信用卡盗刷如何应对? 银率网分析师介绍，持卡人客气采取冻结信用卡、联系商户退款、报案等方式解决。具体如下： 　　一、在发现异常交易的第一时间，联系发卡行。一般异常交易、大额交易，银行都会发短信提醒和邮件通知。与发卡行沟通，要求立刻冻结信用卡，避免更大的损失，可同时要求发卡行补寄一张新卡，不影响自己继续使用。 　　二、获取商户名称，尝试与商户取得联系，可以发邮件或打电话，说明信用卡被盗刷的事实，要求商户退款。一些发达国家信誉较好的商家在了解情况后，会选择退款。如与商家沟通无果，则静待银行解决问题。 　　三、如金额较大，可以选择报案，由警方帮助解决;同时，报案在一定程度也能给银行增加尽快解决问题的压力和动力。","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150722/n417277727.shtml","content":"往信用卡存钱 你会两头吃亏-搜狐理财:　　“自己的钱，自己的信用卡，往信用卡里存钱后取出来，还要支付一定的手续费？”昨日，市民孙先生看微信朋友圈时，看到这样一个帖子：《市民110万元误存信用卡 取现需缴万余元手续费》。对于这样的事实，他表示不太理解。 　　前段时间，西安市民张先生见股市行情不错，想办法筹来了一笔钱，打算买一只看好的新股票，不料到银行操作时，自己误将110多万元存入信用卡。张先生如果想取钱出来就要向银行支付万余元手续费，如果选择销卡处理，可不缴手续费，却需数十工作日后方能拿到钱，存入信用卡的钱也没有利息。 　　张先生多次找到银行方希望能妥善解决，但一直未取得进展。银行根据信用卡章程规定，若张先生取款，则需要支付手续费；若暂不支取，张先生可做销卡处理，银行将在45个工作日后，把这笔钱打入张先生指定的账户。几经权衡之后，张先生到银行办理了销卡业务。 　　他说，尽管不用再缴手续费，但他在一个多月后才能拿到钱，这个期间借来的110多万元自己要支付朋友利息，又耽误了打新股，这个损失应该不会小。 　　当下，越来越多的人加入使用信用卡的行列，但很少有人知道，从信用卡里取出自有存款时有可能产生一定的手续费用，专业叫法为“溢缴款”领回手续费。业内人士也提醒信用卡持有者，在使用信用卡时一定要注意一些使用细节，以避免产生不必要的费用。 　　众所周知，信用卡之所以如此受欢迎，主要是因为持卡者可以先消费后还款，待下月还款日时再把钱还上，从而增加资金的流动性。而“溢缴款”是指信用卡客户还款时多缴的资金或存放在信用卡账户内的资金。例如，本期需要还款的金额为1500元，而信用卡客户实际还款的金额为2000元，这多出的500元就是“溢缴款”。 　　“溢缴款”可以增加信用卡的可用额度，或直接用于消费还款。如果信用卡内有溢缴款，消费时会先扣溢缴款，再扣信用额度;若溢缴款大于消费金额，就不会形成透支;但如果要取出这部分资金，则需要支付一定的手续费。专业人士建议信用卡消费者最好避免“溢缴款”，因为按照常理，存在卡里的钱可以生利息，而信用卡与储蓄卡不同，即使客户的账户内有多余的钱，也不会产生利息。反之，如果想把“溢缴款”从信用卡中取回，可能还会产生一定的费用，这就是“溢缴款”领回手续费。 　　记者了解到，多数银行对客户提取信用卡溢缴款的收费标准多在0.5%~1%，其中某股份制银行收费标准更是高达3%。这也就意味着，您多往信用卡里存1万元，如果想取现，可能要被收取50元~300元不等的费用。 　　但是，越来越多的银行如今已加入了“信用卡溢缴款同城取现免费”的“军团”。记者调查了解到，目前工行、建行、交行、民生、广发等银行已取消了上述手续费。客户在同城的ATM或柜台取现，均免手续费。 　　尽管已有银行取消了信用卡溢缴款同城取现的手续费，但银行人员提醒，在信用卡额度足够使用的情况下，不要轻易往信用卡里存钱，尽量选择根据账单足额还款，或者设置与信用卡关联的借记卡实行自动扣款。对于已产生的“溢缴款”的处理，银行人士建议，金额较小的，尽量用刷卡消费来“赎回”。信用卡刷卡消费会主动默认先使用“溢缴款”额度，然后才动用到正常的信用额度。 　　至于信用卡溢缴款金额较大的，该人士建议，尽量不要在自助设备上直接取现:“不妨通过银行渠道‘曲线救国’―将信用卡内的资金转入相应的借记卡账号中，相对来讲，转账手续费封顶，较溢缴款取现手续费收费更低。”","label_1":["银行"],"label_2":["信用卡"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2459-1.html","content":"浦发信用卡试水互联网征信 - 金评媒:据知情人士透露，浦发银行信用卡中心目前已经与腾讯征信就征信服务事宜达成了合作协议，浦发将接入腾讯征信信用评分、反欺诈等征信产品，为银行征信、反欺诈等相关业务开展提供更高效率的支持和保障。这意味着，浦发将成为与互联网征信公司合作的首家商业银行。　　 对此，北京大学金融系教授吕随启认为，互联网征信服务的开闸是金融市场对民资开放的重要标志性事件，浦发银行信用卡对互联网征信服务表现出如此大的积极性，或许正是出于其正在全面推行的互联网金融战略过程中风控需要的考虑。 据了解，在合作前期，经过对腾讯征信产品的严格数据验证显示，腾讯征信相关产品在风险用户的侦测能力方面效果显著。在此次合作中，腾讯征信主要为浦发银行信用卡中心提供反欺诈产品和信用评分及报告业务服务支持。腾讯征信产品的接入将有效提升浦发信用卡的风险收益平衡能力。未来双方会就贷后管理、渠道及产品等方面进一步深入合作，提升客户体验，普及公共信用累计教育。 浦发信用卡中心相关负责人表示，互联网征信服务出台，对于全社会信用体系建设，提高公民诚信意识具有重大积极意义，浦发信用卡希望引入互联网征信服务作为有效补充，以这种实际行动参与到诚信社会的构建中来，提高全民珍爱信用的意识。 不过，其也表示，浦发信用卡采用互联网征信服务绝不意味着该行将削弱传统央行征信管理服务，现阶段互联网征信服务还只是央行征信服务之外的一个补充，而不是替代。","label_1":["资本","银行"],"label_2":["征信","信用卡"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2392-1.html","content":"P2P征信系统的希望在民间 - 金评媒:自从以P2P为主要代表的互联网金融行业进入人们视野以来，金融领域从之前的一个“高冷”行业成为很多普通投资者谈论的话题，不再神秘。 笔者经常从互联网金融公众号接收到关于各种P2P公司跑路的报道，征信系统的不完善，已经成为制约P2P行业发展的最大难题。所有的P2P平台都只想做“信息平台”，可现实逼迫他们不得不做“信用平台”。我们认为这并非坏事，而是特殊阶段的特殊市场表现，普惠金融的发展，从结果上将倒逼国家征信体系的完善。 笔者在之前的文章里曾经提到过，在国内的大征信体系的完善，自上而下的制度建设走通的可能性要小于自下而上的规则建设。什么叫自上而下的制度建设？简单说三个字要：“这样搞”，而自下而上的规则建设也可以浓缩成三个字是：“可以搞”。 目前，中国人民银行仍然可以说掌握着征信体系的主干数据库，但这个数据库的完善到其为普通民众服务，还有一个漫长的过程，而如果国家层面只做规则设定和资源整合，让具体的操作细节由民间公司完成，也许是更顺畅的一条路。阿里的蚂蚁金融和腾讯的微粒贷都已经在某种层面显示出民间征信的影子。 阿里很好理解，一直做的是交易和支付业务，做征信系统是近水楼台先得月，其拥有大量的交易关系数据库。腾讯则独辟蹊径，除了大力发展微信支付以外，在微粒贷这个业务上竟然将你QQ拥有几个太阳作为它评价你的信用等级的标准之一。 这是否荒唐？我认为一点也不荒唐。在笔者另外一篇文章中重点论述过“信用即关系”，当一个人放弃自己的信用的时候，往往代表着放弃他的社会关系，淘宝的交易关系与腾讯的社交关系都是关系，放弃关系所带来的成本就是信用建立的基础。 所以，即便从操作角度讲，不能完全实现自下而上的征信系统建设，起码可以实现上下一体的融合建设。人民银行印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司等八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。这个信息本身就是一个将民间力量纳入征信系统最重要的信号。 放开征信市场，就是“可以搞”。这个可以搞不仅仅落实在阿里巴巴或者腾讯，可以有很多的市场主体参与进来。引入竞争之后经过市场理清自然会形成被社会认可的信用标准。而这些征信系统本身因为与市场参与者产生了大量的关系，其征信系统的公正性就是其“信用”，按照“信用即关系”的理论，征信主体也会不断完善自己。 1、技术优势。征信系统一定是以大数据为基础综合多种数据使用方法进行形成一种信用标准的技术，目前市场上的互联网公司无疑在这方面具有天然的优势。 2、驱动力优势。对国家金融工作人员来说，征信系统的建设是他们的“工作”，优劣缓急似乎不太影响个人，而对市场民间公司来说，这是利益在驱动，谁占据了征信系统的主导力量，所带来的利益不需要仔细计算就知道有多么巨大。 3、观念优势。不客气的说，目前很多体制内的工作人员，虽然都可以说是人杰，但他们对世界先进的理念观念，接触和了解的并不太多。很容易因为观念问题影响整体进度。 国家金融机器由市场化力量来组建，并非没有先例。美联储是美国国家中央银行，却是一个地地道道的私有企业。 任何改良式的社会改造，都应该通过市场主体不断打磨，而非运动式的目标突击。因为征信系统是一个“多目标系统”，最终的目标不是“一套完整的数据库”，“一个完备的信用惩戒体系”等，而是模糊的“社会信用水平的提升”，“降低社会信用成本”，是一个多目标系统，这里的目标不是一个明确的KPI，而是一种状态。所以可能永远没有达到尽善尽美的一天，但在市场环境下的征信体系，挖掘民间力量，总会越来越趋近人们想要的状态，这已经足够。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["征信","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2042-1.html","content":"《一线:征信体系不完善 行业仍在初级阶段》 - 金评媒:更多 《资色：第三方支付与P2P资金托管》 金评媒每周金融评论节目《你会说》第1期 【资色】对话尤努斯，“格莱珉”模式来中国 【资色】涂志云、董骏对话，中国的“FICO\"怎么玩？ 《资色：小微金融监管之路》 【资色】股权众筹后，P2P监管如何兼顾投资者保护与行业发展 格莱珉银行的中国情结 【资色】对话焦瑾璞，新金融下的投资者权益保护 【资色】对话王思聪，不一样的翼龙贷 【资色】易欢欢、叶大清透过“棱镜”看互联网金融江湖 更多 《一线：深圳互联网金融发展现状》 《一线：小平台利用新型社交平台发展移动端》 《一线：互联网证券——专家产生内容PK用户产生内容》 《一线：移动金融将促使行业迅猛发展》 《一线：移动端对互联网理财有深刻影响》 《一线：企业发展不同阶段众筹发挥不同作用》 《一线：互联网证券未来有大机会》 《一线：网络银行与传统银行仍需相互协作》 《一线：大数据和供应链金融是下一风口》 《一线：用大数据来打击非法集资》","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2080-1.html","content":"网络银行的征信产品将如何搅动打通数据孤岛？ - 金评媒:千呼万唤始出来，既蚂蚁金服的花呗、借呗之后，微众银行的“微粒贷”低调上线内测，互联网信贷产品层出不穷，看网络银行的征信产品将如何改变金融？        终于等来了数据变现的机会！经历了少则半年，多则数年的数据积累，众多互联网平台始终都要滑向银行信贷业务，追逐利差带来的高额利润。阿里的花呗、借呗，京东的京宝贝和腾讯的微粒贷，在经历了前期的支付业务、电商平台等原始数据积累之后，用信贷的方式把数据资源直接变现。这些产品归纳起来有以下特点：额度小、灵活方便、手续简便，而且都是纯信用贷款。 数据和数据之间还是有差距，有人认为微众银行在产品布局上并不比阿里与京东占优势，因为阿里和京东这两个对手目前在类信用卡业务与针对个人、企业的小微贷款方面都已经比较成熟，电商经营的数据远比社交数据来得靠谱，财付通在支付领域的地位也无法和支付宝相比。微众银行的脚步要落后于前两者，只不过它以第一个成熟的网络银行的定位引人注目，业务上也不过是做些整合。 然而，“微粒贷”是第一个以拥有正式牌照的网络银行模式来运作的，阿里或京东只能算是原有意义上的延伸，政策意义不只是象征意义，更有打通政府数据与民间数据的意义在。        在形成用户画像的数据时，身份真实性是首先要确定的内容，也是互联网金融首先要做到的“反欺诈”。我们希望将盗卡，伪卡，盗号，垃圾注册等等所有的欺诈行为都被过滤，这使得官方数据尤其是公民的公检法数据至关重要。 用公安部的数据库和身份证照片比对，数据的真实性和可靠性远远大于QQ生活照等社交来源信息，借款人的犯罪信息等又是平台决定贷款是否发放的重要参考指标，而微信、QQ等社交媒体中透露出的生活照和个人信息又可以与官方数据形成交叉验证，进行关联和匹配，为“身份验证”增加一把锁，提高安全性。 虽然官方数据常常被诟病，各大银行的金融数据和央行个人信用数据也是一块聚宝盆。传统金融机构在风险控制方面有相对优势和丰富经验，互联网金融又有互联网技术方面的优势，拥有强大的数据搜集和整合能力，两者结合真正实现了官方数据和民间数据的共通和共享。        互联网金融在贷款的效率和安全性方面不断试图突破创新，追求到极致就必然走向无需抵押的信用贷款，并打通过标准化的风控模型批量做出审批，并不断扩展个人信用的应用疆域，以达到互联网所追求的效率和便捷。但业务的扩张遇到的大问题就是如何在提高用户体验的时候规避风险。        像蚂蚁金服的芝麻信用就是通过平台内数据形成阿里系风控模型，并把芝麻分作为个人信用的“身份证”，阿里又不断拓展这个身份证的使用疆域，不仅是打通阿里内部的平台，还与租车、住店领域，让阿里系信用市场越来越强。这种做法适用于个人消费信贷，而且特点是额度小、周期短，但是它的应用范围受制于阿里的业务拓展范围，也受制于借款限额。        而“微粒贷”如果能获得传统金融机构的数据，并打通腾讯内部微信支付、财付通、QQ钱包业务中所沉淀的用户数据，就可以突破阿里系产品的弊端，大大提高贷款的信用额度，也可以把个人信贷拓展到企业信贷领域，个人信贷的额度也会增加，这样还可以增加网络银行对传统银行的竞争力。再加上腾讯公司业务的内部打通和外部拓展，腾讯系的征信报告将大有可为。        如果说那些是远景，可以看看目前微众银行所做的业务如何结合？“人脸识别技术”身份验证除了技术外，打通了公安部所属的全国公民身份证号码查询服务中心达成人像比对服务的战略合作，人脸识别技术可以7×24小时接入公安部查询服务中心的数据库；经过数年准备，腾讯采集标注了海量生活照训练样本数据。 再者，腾讯已经通过财付通的第三方支付账户和绑定的银行卡账户，把用户的身份证、QQ、微信、手机号、银行卡、财付通账户多重信息进行了关联和匹配，得到任何一种信息，都可以关联到用户的其他信息。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2137-1.html","content":"P2P联姻征信公司，数据可靠性难题待考 - 金评媒:继银湖网与芝麻信用达成合作之后，PPmoney也有意携手阿里、腾讯，在征信、风控领域展开合作。在国内个人征信牌照即将发放的背景下，P2P平台联姻征信公司将成为大势所趋，未来征信公司将通过风控模型和评分系统，为P2P平台降低风险和提高效率。       不过，P2P与征信公司的合作之路可能比较漫长。有用数据的采集难题制约着征信公司的发展，而在此背景下，国内投资者、乃至P2P平台对征信公司数据和产品的信任度并未建立起来。       阿里巴巴堪称国内的数据之王，旗下的蚂蚁金服今年年初依托大数据推出芝麻信用，这是中国有史以来首个个人信用评分，在互联网金融领域影响巨大。       和阿里巴巴一样，腾讯也是个人征信领域的领跑者。目前，腾讯针对个人用户大数据征信评估的产品目前已经在内测，预计不久就会公测。腾讯的互联网大数据征信主要运用社交网络上的海量信息为用户建立基于互联网信息的征信报告。据了解，陈宝国此前多次跟马化腾有过深入交流，希望未来能够在征信领域进行深度合作。 值得注意的是，P2P平台联姻征信公司，俨然已经成为趋势。早在3月份的时候，熊猫金控旗下平台银湖网亦与阿里巴巴集团旗下的芝麻信用已经达成战略合作协议，根据约定，双方会互换资源，银湖网上的借款人，按照芝麻信的评级措施，进行信用评估以及贷后追踪，从而减少借款违约的风险。 东部地区一家征信公司的负责对笔者表示，从今年3月份开始，与征信公司合作的P2P平台开始明显增多，这种趋势越来越明显。 最新消息显示，央行将在6月份办法个人信用牌照，首批8家征信机构接受了央行的“中期考试”。这8家机构中，芝麻信用和拉卡拉发起成立的“考拉征信”进展最迅速，先后推出了国内个人信用评分“芝麻分”和“考拉分”。 在国内个人征信牌照即将发放的背景下，P2P平台与征信公司的联姻也颇具风向标意义，业内人士认为，将来P2P平台携手征信公司将成为大势所趋。 棕榈树联合创始人、CEO洪自华对笔者分析称，眼下一些P2P平台纷纷跟腾讯、阿里合作，除了借用大数据加强风控之外，也是为了给自己增信。但是随着征信行业的发展，各路征信公司的壮大，将会有越来越多的平台选择与征信公司合作。       据了解，在违背允许接入央行数据的背景下，目前除了腾讯、阿里等具备大数据库的巨头之外，其他多数征信公司的数据均来自P2P平台以及第三方数据平台。征信公司通过采集海量数据、加工，打造风控模型或评级系统，然后为P2P平台提供参考。       据笔者了解，P2P平台线下风控的人力成本、时间成本都非常大，有不少平台，其交易收入还抵不上线下做风控的花费，一直处于亏本状态。如果能采用可靠的第三方风控模型或评分系统来做分控工作，可以大大提高平台的效率。 不过，眼下而言，国内个人征信业务的发展才刚刚起步，多重因素的掣肘，也让P2P与征信公司的合作不会像理论上的那么容易。       首先，就面临着数据采集的问题。征信的权威性建立在数据的广泛性、全面性和可靠性基础之上，一般性的基础数据对于平台而言，意义不大，而对于征信公司而言，要广泛猎取可靠、有用的硬数据，需要较大的成本和较长的时间。       上述东部地区征信公司相关负责人向笔者透露，“我们很多数据来自于P2P平台本身，而平台不愿意给到很细的真实数据。比如，坏账率太高，就会影响到平台的发展。”       在这种背景下，征信公司数据和产品的可靠性也并未真正建立起来。投资者、平台对征信公司的风控模型评分系统还不太重视和信任，而这种信任关系的培育还需要一定时间。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["征信","P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2209-1.html","content":"再谈大数据征信 - 金评媒:早些时候其实我写过一篇关于大数据征信的文章，近期因为工作的原因，又出去转了一圈回来。我发现，大数据征信这块需求远比我想象中的来得更早了。而目前所面临的问题，就是基于大数据征信的服务远远跟不上现实需求量了。 大数据的应用时间其实已经很久了，特别是在互联网端的内容推送方面，我们接触得更多。视频推送、广告推送等等都是我们接触比较多的基于大数据的推送方式。但是，真正的居于大数据的征信体系，现在还处于一个早期阶段。阿里在这方面的投入应该算是走在前面的了。目前阿里的金融版图几乎涉及到了金融行业的主要板块，特别是在互联网金融这方面，阿里投入之大，布局之广，所形成的优势是最为明显的，在所有版块中，整个阿里体系的金融服务最不可或缺的就是征信。阿里涉足大数据征信服务也是理所当然，因为，在电商等领域的独特优势，能够采集到庞大的风控数据，这块的服务阿里利用自身的优势很快就能解决。所以，我们看到了芝麻信用一推出，很快就受到了互联网金融行业的强烈关注。 大数据这么热，很多公司都想涉足，在这个市场中分得一杯羹。但是受限于数据量不够庞大，能够抓取到的数据又是非核心数据，很多公司想做，但国内真正能够做大数据征信的就几家而已。所以单纯地想凭借抓取来的数据来做好大数据征信这块业务更是难上加难了。 大数据目前还是处于一个初期阶段，虽然阿里、腾讯这样的公司能够做大数据征信，但是，阿里的芝麻信用也是刚刚才推出，其中还涉及到数据评估模型的优化问题，也尚未成熟。 很早之前，我就听利融网的朋友说，在芝麻信用刚刚推出不久的时候，他们平台与芝麻信用进行了合作。因为利融网做的是大学生分期市场，刚好芝麻信用的征信评估能够很大程度上帮助他们解决一部分风控问题。但是，由于早期的征信模型很多都是不够成熟的。这就使得平台要对接多家征信公司，根据不同类型的征信报告，从不同的维度来进行信用评估。就好比利融这边，除了对接芝麻信用以外，还对接了同盾科技、北京闪银、深圳征信等多家征信相关服务提供商。对接多家征信公司相信在互联网金融行业类都是非常普遍的，因为对于任何平台来说，风控永远是重中之重，风控的投入成本也是最高的。因而，对大数据的未来要求，一定是一套成熟的大数据风控体系能够快速的提升风控的效率，降低风控的成本。         互联网的出现彻底的改变了我们的沟通方式、出行方式。随着互联网金融的出现，也将深刻改变我们的理财观念和理财方式。随着用户群体的不断扩张，传统的征信模式已经很难匹配这巨大的市场需求。未来，只有大数据征信才能够真正的解决传统的风控难题，才能够推动行业的真正快速发展。但是，大数据征信的发展比整个互联网金融行业的发展相比，相对慢了一些。最近去到一些城市，听见很多人都在谈自己在做大数据，但是详细了解后才知道，他们所谓的大数据，不过是自己手里有一批客户资料而已，这么小的数据量，又怎么敢称为“大”呢？另外，大数据概念的炒作，也使得行业浮夸，发展受限。         金融互联网化，注定离不开大数据风控的支持。照目前的模式来看，很多公司虽然号称互联网金融企业，但是风控还是离不开线下。公司规模越大，线下团队的规模就越大，很难真正的实现线线上申请线上放贷，其最大的原因就是受限于线上没有足够的风控依据。未来，如果整个大数据征信体系走向成熟之后，金融服务领域才可以说真正的实现了互联网化。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2345-1.html","content":"征信评级最好由第三方完成 - 金评媒:互联网金融领域存在着繁荣背后的隐忧问题,已然成为业内人士关注的话题。尚无健全的信用评级体现和监管机制，如何看待征信与监管的规制，在主题为“创富，还是创新”的论坛上，商务部研究院信用评级与认证中心部长李奎元就互联网金融征信与监管问题发表了自己的看法。 李奎元称,行业自律非常关键，业内人士不能等别人来宰割而应该团结一致，在共享互助的基础上提高行业水平和准入门槛。提高同业人员的素质或者成员的能力。他希望大家团结起来制订规范标准，不要被动的被打败。 李奎元认为,征信采集信用管理方面，以前是企业信用管理，现在互联网金融可能更注重个人征信。目前，P2P平台也趋向于系统地做个人征信评级。他建议最好找第三方来评级，这样也规避了既公平又规范。 网利宝赵润龙也同时发表观点.他认为目前互联网金融不会触及纯个人信贷领域，而是在每个细分行业做产业金融，其在每一个细分领域有合作伙伴，形成产业银行，借助他们对行业的了解，以及数据级别的积累和IT技术上的打通，给中小企业提供服务。他认为,在选择进入行业有三个标准，第一行业足够大，第二有众多中小企业存在融资需求，第三行业不是夕阳行业而是朝阳行业。这种情况下我们需要做到的是在目前渗透的行业做深，深耕里面的核心需求。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2583-1.html","content":"高层调研P2P企业，P2P征信难题再被提及 - 金评媒:近日，国务院发布《推进“互联网+”行动的指导意见》，其中明确表示支持金融机构和互联网企业依法合规开展网络借贷(即P2P网贷)。政策层面对于P2P的支持已是确定无疑的。但是，随着行业的发展，草根行业的征信难问题，又再次受到的高层的重视。上周末，人大常委副委员长陈昌智调研东莞P2P企业，重点提到了“互联网金融企业如何解决征信难题”。 2015年第一个工作日李总理即造访了微众银行，这是政府高层第一次正式出面表达了对互联网金融的态度。半年刚过去，人大副委员长陈昌智到访东莞，调研了东莞本地一家P2P平台安信聚贷。高层直接调研P2P企业，这在业内尚属首次。一年之内，高层密集造访广东地区的互联网金融企业，意欲何为呢? “大众创新，万众创业”的执政理念离不开互联网金融的支持，而作为中小企业最为密集、创业氛围最为活跃的广深地区，自然是受到政府高层的重视。虽然一直得到政策的支持，但中小企业的融资难问题一直未能得到很好的解决。传统的金融机构对中小企业的融资需求得不到满足，而民间金融的出现，很好地解决了这部分需求。在互联网金融兴起之后，广深地区的互联网金融企业数量领跑全国。据统计，截止2015年6月，广东已有网贷企业392家，而全国第一家互联网银行，也诞生于广东。在互联网+金融的大趋势下，广东在互金领域领跑全国。 从国内第一家P2P企业拍拍贷开始，P2P网贷在国内的发展迅猛。但是，伴随着的问题也不少，而征信难题是一直难以解决的一个。而本次陈委员长在安信聚贷调研时更是重点询问了征信问题，征信问题，受到了政府高层的重点关注。那么，对于P2P企业来说，征信问题到底难在哪里呢? 征信问题，源于以下几个方面:数据缺失，征信机构多，数据却不全。就目前来看，整个行业冒出来的征信机构为数不少。但是，几乎没有任何一家掌握了全面的征信数据，一家P2P平台甚至需要接入六七家征信机构。 数据链缺失，数据共享难题难以打破。从传统银行的征信系统到阿里推出的芝麻信用，目前都存在一个共同的问题:看似巨大的数据资源，却都存在着严重的链条缺失，数据无法共享。最终还是无法形成一份正真意义上能够全范围覆盖的征信报告。 从传统的征信机构到最近兴起的基于互联网的大数据征信，存在的最大问题在于数据链的打通。大数据征信对于数据的要求是多样性的，从最基础的资产负债情况，到最细节的个人性格，甚至于星座信息等，但目前来说，还没有任何一家征信能够真正意义上称之为大数据的征信，都存在数据源单一的问题。就以芝麻信用为例,抓取到的数据,更多的还是大家在淘宝上的交易数据。但是,换个角度,如果和腾讯的数据打通又将是呈现出一种什么样的情况呢?腾讯抓取到的是社交数据,换句话说,就是,芝麻信用能够在一定程度上判断一个人的还款能力,而腾讯的数据一定程度上能够判断一个人的还款意愿。两种数据的叠加,就一定程度上能够解决大部分个人借款的风控数据。但是对于企业端的数据,还是得依靠传统的征信体系。展望未来,征信体系一旦打通,金融的效率将会得到极大的提升。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["P2P","征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2660-1.html","content":"互联网金融能为穷人谋福利？ - 金评媒:笔者认为，互联网金融未来的一大价值创举在于改变了传统金融服务的逻辑，是更多为穷人服务，为穷人建立信用。 如果说互联网金融还没进入一般大众的视野之前，本土的小微金融和普惠金融还没有成为现在整体金融改革中这么炙热的名词，那么随着互联网金融从最开始的部分失序，到现在的行业化和精细化，互联网金融已经俨然成为了服务国内普惠金融和原有金融弱势群体的一个福音。这里大家最容易想到的就是印度的格莱珉银行模式，穷人的银行梦，在国内能否真正实现呢？ 从整个金融体系的演变而言，此前不论是银行还是券商、保险等传统金融机构，在金融服务的准入门槛上是设定较高的，因为本身整个金融体系的信用和衍生服务都是围绕着资源优势方而展开的，也就是拥有资源背景的大企业和资产规模、抵押担保物充足的社会企业等，而弱势的小微群体和个人一般由于可以查询到的信用资料不足和被认为的“抗风险和抵御经济周期能力不强”的标签，往往是享受不到传统融资体系的融资服务优惠和其他周边服务。 这样也就形成了本土化的融资服务怪圈：越有钱的企业融资的社会成本越低，而越没有钱的小企业和经营性业务的个人往往是融不到钱或者是以银行利息的数倍成本来融到高息贷款，而民间借贷的不规范和潜在风险一定程度上和这个怪圈也有很大关系。那么这部分底层的融资企业和个人是否就真的是高风险和低收益呢？是否真的就是传统银行等机构认为的投入产出比相对不那么划算的细分市场呢？ 首先，这里需要明确的是，提供社会化融资服务的主要界定标准是信用，也就是以个人或者企业的信用表现来决定是否提供一定的融资服务或者是提供多大程度的融资服务。而信用这个环节是可以通过多种方式来实现的，比如抵押、担保、质押、信用等。而此前传统银行在服务的过程中更大比重的是倚重在了抵押和担保，对信用这一块的投入相对不那么大，或者说是重视程度不那么高，尤其是在一部分中小银行，因为开展信用审核具有较大的难度，或者是甄别能力有待提高。 按照这个逻辑，抵押物多，资产规模大，资金流水好的企业，自然就能获得很好的信用评价，这个本身无可厚非，但是，弱势的小微企业和个人是否就没有信用呢？或者说信用状况是否一定就很差呢？这个是需要进一步明确的，而且，从国内某些地区的社会化信用实践情况来看，穷人一定程度上也是有很好的信用表现的，而且其信用执行能力甚至比那些传统的大户和机构更高。为什么会这样？这里有两个原因，因为金融服务也存在趋利性，大的银行和其他机构自然会抢着去服务这部分优质的大企业和集团，而小企业和个人确实存在一定意义上的信用不完整，而培育穷人的信用一定程度上也是要付出较高的成本的。此外，穷人的信用发展需要一个完善的社会体系加以制约，特别是以综合了各种公共数据、社保数据和经济数据的全面体系来进行制约，才能产生较好的效果，而如果仅靠金融体系的数据，那么穷人也有可能在一定意义上表现出较高的违约。 那么说到这里，问题就来了，互联网金融为什么能够给穷人带来福音呢？为什么就能够摒弃金融机构的这种成本-风险的忧虑而开始进入小微和个人市场呢？如果说二八定律在这部分市场也具有一定的参考价值的话，那么长尾部分的具有穷人特征的客户是如何被服务起来的？ 当然，这部分穷人特征的客户如果还是以传统的银行信贷和服务方法去做，那么肯定是事倍功半的，需要引入新技术和新方法，主要是利用互联网金融现在的技术渠道和征信手段，特别是在大电商和社交化的数据资源之上进行征信评定，而后据此进行金融服务的攻击。目前阿里征信、腾讯征信以及其他几家社会化的，针对个人的征信公司已经开始进入筹备和建立的阶段，一旦这种针对个人的征信公司开始全面嵌入具体的消费场景和服务的商圈、生活圈、社会圈，那么穷人的信用状况就很大程度上实现了可量化的过程，也就能够享受到门槛更低，效率更高，服务相对更为直接的互联网金融投融资服务。 所以，互联网金融本质上是用了特殊的技术和手段，在可预见的成本更低的情况下，实现了对穷人服务的覆盖，此前京东金融与尤努斯之间的合作，希望能借助京东物流和电商服务的下乡来完善起来农村区域的服务，以及阿里一直在推动的乡镇服务和网商银行对农村地区的服务，都是依靠了现有的互联网技术和脉络，在形成了一定带有金融特征的生态圈基础上后进行的延伸服务。 还有很多的P2P平台，虽然眼前不具备大数据征信和自身生态圈建立的能力，但是一方面具有进入特定细分市场，进行产业链深挖和客户挖掘的需求，而这部分客户是银行传统意义上的较高风险客户，抵押物不足、财务资料缺乏、经营不持续等；另一方面P2P也可以通过区域化的线下客户管理和其他社会约束来实现风险管理，虽然目前不良率平均水平高于银行，但是总体上而言是满足了部分小微、个人的迫切融资服务需求。 金融机构的服务是要精准化，降低成本提高收益，对风险管理的敏感性特别高；而互联网金融机构一定程度上是通过互联网和大数据的手段实现了物化征信以外的其他社会化信用评定，而且效率高，成本低，因此可以服务好穷人的融资和其他服务需求。从这个角度来说，互联网金融是在进行一场金融平等的普及运动。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2848-1.html","content":"芝麻信用存漏洞，风险或传导至P2P行业 - 金评媒:近日，一则关于芝麻信用可以刷分的报道让笔者惊呆了。利用芝麻征信体系的漏洞，用户可以相互刷分，变相恶意提升芝麻信用分，如果这一问题得不到解决，芝麻分的水分会越来越高。而眼下，已经有不少P2P平台牵手芝麻信用来做风控，芝麻信用水分背后的风险势必会传导至P2P行业。 《证券日报》报道称，在一些社交平台、微博或者论坛上，许多人打出了帮助提高芝麻信用评分的广告，用相互转账的方式刷分。而笔者通过搜索发现，一些qq群里，也有人操起了这种业务。 实际上，刷分过程十分简单：甲给乙转一笔钱，乙收到账款后立即将款项原封不动转回给甲，反复在多个二维关系操作，通过不断的转账增加交易活跃度和监管更广泛的人际关系得分。这些“刷分党”中的不少人目标都很明确：通过高分数获得在支付宝花呗上的高额信用借款额度。 更可怕的是，相互转账只是“刷分党”的第一招，还有更厉害的。支付宝9.0版本已于日前上线，利用该版本中的新功能——好友借条也能刷分：和相互转账一样，“刷分党”相互“借钱”，然后及时“还钱”，反复操作从而提高芝麻分数。 我们知道，芝麻信用评分系统主要是从用户信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、交易活跃度及人脉关系等多个维度来进行评估计算的，其数据来源于阿里旗下各电商平台的交易数据、蚂蚁金服的互联网金融数据，以及合作机构的数据。其中，部分数据和信息，用户可以自主提交让芝麻信用的评分系统获取。 显然，“刷分党”就是利用芝麻信用评分系统的漏洞，通过自主增加交易活跃度、改善人际关系、突出履约能力来提高自己的信用分数。 目前，芝麻信用方面并未就此事作公开说明，更未承诺针对系统漏洞进行技术改善。对于财大气粗的阿里说，或许这只是小事一桩、不足挂齿。然而需要注意到的是，眼下的芝麻信用已经不是阿里一个人的那么简单。 抛开与芝麻信用合作的银行不说，如今的P2P行业中，也有一大波平台与之“牵手”，目的就是相互合作加强风控。笔者注意到，接入芝麻信用的P2P平台，对芝麻信用数据的应用主要在两个层面：以银湖网为代表的平台，按照芝麻信用的评级措施，进行信用评估以及贷后追踪，从而减少借款违约的风险；以信融财富为代表的平台，利用芝麻信用分做风控，开展纯线上、纯信用小额信贷业务。 P2P平台牵手芝麻信用的原本初衷是为了降低借款端的风险，但正如笔者曾经刊文所言，参考了诸如社交数据、电商数据等大量没有金融属性、缺乏验证性、弱关联数据的芝麻信用，其可靠性本来就有争议。而眼下，如果评分系统存在漏洞导致用户信用数据水分太高，其可靠性则进一步降低，如此，P2P平台与其合作加强风控的夙愿恐怕会竹篮打水一场空。 因而，在笔者看来，如果芝麻信用的漏洞继续存在，这种风险势必将会传导至P2P行业，前者对P2P行业的渗透越深，这种风险就越大。 “我们做信贷业务，风控方面是结合芝麻信用数据和我们自己的风控模型数据来综合考量，芝麻分的权重为35%至50%。”谈到风险，信融财富相关负责人对笔者表示，考虑单方面数据的局限性和可靠性问题，他们的做法是将第三方征信数据和自己的征信数据相结合。 在笔者看来，在目前国内征信体系不完善的情况下，P2P平台做分控，依靠单方面的数据远远不行，在运营成本允许的情况，同时接入多方征信数据，多角度参考、衡量或许是应对借款端风险的应急之策。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2886-1.html","content":"信用如何影响我们的生活 - 金评媒:P2P的原始意义，是指个人对个人的网络信贷服务。这对盘活民间资本，提升经济运行效率很有帮助。但很明显，这里的最大的难点就是如何取得信任和规避风险，让借出去的钱能够安全有保障，让不守信的人受到应有的甚至超出所值的惩罚，才能使这套机制有效运行下去，否则随着跑路事件的频频发生，投资人都“心有戚戚焉”，没有人再敢于投资P2P，这个领域也就自然消亡了。 最近互联网金融指导意见的推出，有较大的篇幅提及征信系统的建立，这是我们都期盼已久的，可以说，是P2P推动了征信建设的步伐，也许这是这个行业留给历史的最大功绩。作为P2P行业第三方平台，如何让普通百姓都明白征信的作用，与我们日常生活的关系，是“P2P每日早知道”不可逃避的责任，这次我们就用普通民众能看懂的角度，讲一讲信用、征信如何影响我们的生活。此篇文章由微信公众号和金评媒同时首发。 什么是信用？简单来说就是“借钱还钱”，是指在交易一方承诺未来偿还的前提下，另一方向其提供资金、商品或服务的行为。 什么是征信？是指专业化的第三方机构通过客观记录人们过去的信用信息并帮助预测未来是否履约的一种服务或机制。 什么是信用报告？信用报告记录您借款还钱、合同履约、遵纪守法等信息，是您信用的客观记录。帮助您的交易伙伴更好的了解您，尽快做出是否与您交易的决定。因此，信用报告就是您的“经济身份证”。 如果您的信用记录好，可能会快速获得贷款，信用卡。甚至信用好的人比信用不好的人在进行金融交易的时候可以获得更低的利率。 随着互联网的发展，个人数据量极剧增大。出现了更多信用核实的渠道，而且更加准确。如腾讯的社交数据，阿里的商品交易数据，每一条个人数据都是在给一个具体的自然人画像，数据越大，这个人就越“精确”。而如果违信，在以后就可能出现在淘宝无法购买产品，在腾讯的理财通无法借款，甚至无法坐飞机火车等等一系列场景。 为什么一些放贷机构会看中人的对外担保情况呢？因为当您给他人提供对外担保，承诺当他人换不了款时您替他还，因此，是您未来可能产生的债务，影响您未来的还款能力和信用情况。 总之，征信系统的建立，将从生活的各个方面把我们“包装”起来，让信用好的人处处方便，让信用不好的人“寸步难行”。用机制而不是用道德，才能真正解决征信难题。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2864-1.html","content":"韩国征信体制大调查 - 金评媒:在韩国，代表性的征信公司是NICE信用评价（mycredit）和Korea Credit Bureau（all credit）等民间信用评价公司。评价信用等级的征信公司或金融公司得先从金融委员会获得许可。信用等级是从以前的信用交易经验和现在的信用交易状态决定。 虽然每个征信公司的具体信用评价标准不一样，但是从大的方面来讲以35%的负债水准，25%的拖欠信息，25%的信用状态，15%的交易期间等构成。 负债水准是看负债超不超过所得。这时负债也包括信用卡贷款。如果revolving服务卡的使用额超过所得的话，该注意了。 信用等级是关系到金融交易时能否贷款、贷款额度、利率水准的最重要的要素。信用等级分成10级，通常7级到10级的信用包括银行圈的金融圈不给贷款的可能性很高。所以现在好好管理信用等级是很有必要的。 第一，大家都知道的一天内快速减少贷款和拖欠金额。现在拖欠10万韩元以上时就成为信用等级评价的否定要素。虽然每个征信公司都有些不一样，但是NICE信用评价拖欠90天以上时会对信用等级产生影响。韩国信用局评定，10万韩元延期5个工作日时对信用等级产生影响。有多个延期款项时，从延期时间最长的开始还。如果延期时间一样，就从金额大的开始还。如果10万韩元以上的贷款延期了90日以上的话，就算还完了债，这个记录也会保存短至3年长至5年的时间。  第二，使用支票式信用卡。从去年开始支票式信用卡使用也会包括在信用等级评价里。连续3个月，每月花费10万韩元以上的话，信用等级评价里获得加分。但是证券公司发行的支票式信用卡不算在信用等级评价里。 最后定下主要交易往来的金融公司，集中在那家交易会比较好。因为金融公司会对那些在自家交易多的顾客给予高的信用等级。现在友利银行分10级，新韩银行分15级。韩国信用评价或者NICE信用评价的信用等级值得信任，但是没有银行的实绩交易信息的话，所属银行的信用等级也会降低。所以尽可能确定主要交易往来的金融公司，在那家金融公司持续金融交易会有利。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2937-1.html","content":"互联网巨头加入第二批个人征信申请竞逐 - 金评媒:7月18日，央行等十部委发布《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，明确提出，允许有条件的从业机构依法申请征信业务许可。此前已有包括阿里系的芝麻信用和腾讯征信在内的8家民营征信机构通过申请，目前已结束了央行的相关验收工作，有望在近日获得个人征信牌照。随后又有超过30家机构提交申请，抢滩个人征信市场，其中就包括百度和京东等互联网巨头企业。 据百度金融内部人士透露，百度已经向央行提交了个人征信牌照的申请，申请的具体信息目前还不方便公开。早在今年6月，百度金融事业部总经理杨进曾公开表示，百度新的战略已从“连接人与信息”向“连接人与服务”转变，而连接人与服务，征信可以作为非常关键的一环，连接到经济生活的各个方面，让有信用的人享受到更便捷的生活服务，获得更优惠的金融服务。百度将探索打造多维度的个人征信产品，用信用连接人到金融和生活的服务。 除百度之外，在今年2月，京东金融副总裁姚乃胜曾向媒体透露，京东有计划申请个人征信牌照。6月底，京东宣布投资美国的互联网金融公司ZestFinance，双方还宣布成立名为JD-ZestFinanceGaia的合资公司，首款信用模型将率先应用于京东金融的消费金融体系。因此，外界猜测，京东也在计划申请第二批个人征信牌照。但京东金融相关人士回应称还没有具体确认的消息。此外，早前有报道表示，万达去年底并购的第三方支付公司——快钱已经向央行提交了个人征信牌照的申请。据了解，北京安融征信、拍拍贷等机构均有意申请第二批个人征信牌照，且部分机构已经向央行提交了申请。 业内人士透露，由于国内征信还处于刚起步的阶段，接下来监管应该会先看首批8家民营征信机构的运营效果，再考虑第二批的具体情况。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2529-1.html","content":"P2P平台犯偏科症 合作互补成出路 - 金评媒:日前,国内P2P平台第1车贷与投资平台爱财有道宣布进行战略合作, 前者将向爱财有道提供汽车后市场领域的优质债权，而爱财有道则基于自身“智慧投资”的定位，为第1车贷较为薄弱的资金端提供较为强劲的资金流。  虽然此次双方的合作被业界认为是强强联合，但是在笔者看来，与其说是强强联合，但不如说是双方在资产端和资金端各自弱势项目互补，因为不论对于平台来说，投融资两端资金和资产规模的平衡异常重要。  据笔者了解，与其他在过去两年疯狂扩充投资人用户的网贷平台不同，第1车贷将大部分精力放在资产端的获取和处置上，目前其业务已经覆盖到了全国30个一二线城市，累计贷款规模超过12亿。  除了在二手车市场发力之外，第1车贷还意图进军传统金融机构所不愿意服务的车辆维修保养、汽车物流等领域。据相关资料显示，2015年整个汽车后市场将会有着7000亿的市场容量，而除了主机厂及与其有着直接联系的汽车经销商、零配件厂商之外，这些被传统金融机构边缘化企业将会有3600亿左右的市场份额，而在增速方面，这部分市场将以30%的速度增长。  虽然互联网金融本质属于金融，但是在表现形式上却更多的表现互联网，因此在风控和资产端能够良性运转的前提下，如何尽快做大交易量就成为任何一家平台所所要考虑的问题。一方面交易规模在某种程度上是衡量资金流动性强弱的重要指标，另一方面则是在互联网时代，快鱼吃慢鱼是永远不变的生存法则。  但由于将大部分的精力放在资产端的开发获取上，导致第1车贷在资金端表现的明显乏力。虽然在汽车后市场中被传统金融机构所忽视的边缘企业有着 3600亿的市场容量，但是由于受到资金端的拖累，导致第1车贷在市场的扩张规模与速度上力不从心。  与第1车贷注重资产端不同，爱财有道的定位在于“智慧投资”平台，帮助投资人合理科学的设计投资组合。从这点上看，爱财有道类似于金融超市，平台业务只面向投资人用户，而不自己开发、获取项目资产。  作为类金融超市，决定平台是否能够做大做强无非有两个关键要素，一是投资人的使用体验，如信息的详实程度、购买决策的便捷性等。二是平台金融产品的数量和丰富程度，平台是否能够为投资人提供不同期限、不同数额、不同利率……的金融产品。用户体验需要爱财有道这类金融超市自身的优化设计，但金融产品的填充则需要与那些在资产端有着丰富项目的平台进行合作。  与任何领域的商业合作一样，此次第1车贷与爱财有道的合作双方都是各取所需。对与第1车贷来说，在快鱼吃慢鱼的互联网时代，由于汽车后市场的容量，导致其资金端的规模不能够有效支撑未来资产端增速的扩张，因此除了加强自身的品牌推广、获取投资人至外，更重要的是与爱财有道这类专注资金端的平台合作，虽然会被分食掉项目的部分利润，但是在目前这种完全竞争的市场格局下，规模的增长远比利润的保留更加的重要。  而对于爱财有道来说，安全、优质、丰富的金融产品是其发展的重要保证，但是对比于P2P平台来说，自身获取不但规模小、风控难以把控，而且如不能实现批量化，其成本非常的昂贵。因此对接外部资产端能力较强的网贷平台，不但能够增加利润点，而且还能够为用户提供良好的用户体验，从而提高用户粘性。  因此双方的合作是第1车贷与爱财有道的各取所需，因为不论是爱财有道资产端的开发还是第1车贷资金端的获取都会付出昂贵的时间和资金代价，这对于一个表现形式为互联网的企业来说会错失市场的变革。  对于多数的平台来说，其投融资两端的规模并不相匹配。资金端的偏弱导致项目融资时间过长，而资产端的偏弱将会使平台耗费大量精力和资金所获取的投资人用户不能有效激活。基于将资源价值最大化的考量，资产端和资金端的弱势互补将成为未来网贷平台的一个趋势。  但是任何的合作都存在利润的流失与分食，一旦市场到了相对静止的成熟期，出于利润的最大保留，平台将会开始垂直多元化，在做实风控端的同时向投融资两端拓展。但是壁垒的难度上来看，资金端显然更难以攻破。因此不论是从网贷平台本属于金融的本质上来看，还是未来拓展的难度上，发力资产端的平台相对于资金端有着更大的优势和主动权。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2515-1.html","content":"LendInvest收到P2P借贷平台的第一次欧洲信用评级 - 金评媒:在获得一家监管信用评级机构的欧洲最高信用级别后，P2P借贷平台LendInvest加强了自己在市场上的地位。 这家英国公司已经成为增长最快的服务之一，这些服务主要是提供给投资者，那些寻找房地产和房地产抵押贷款的人。 在获得ARC Rating机构SQ1的评级（这可能是该机构最高的评级）之后，它们已经加强了对市场的控制。 LendInvest首席执行官克里斯汀. 费斯（Christian Faes）说:“LendInvest能够得到监管信用评级机构的评级这一事实对欧洲借贷市场的整个P2P借贷市场是积极的一步。当寻找像市场借贷这样的商业模型时，信用评级机构是很谨慎的，这也可以理解。 ARC Rating是欧洲证券及市场管理局(European Securities and Markets Authority)下的一个注册信用评级机构。它们给LendInvest的评级，是欧洲一个监管信用评级机构给P2P平台的第一次评级。 LendInvest的评级表现出了媒体的支持，上周媒体报导LendInvest刚刚为英国FinTech公司完成了最大规模的第一轮（Series A）融资，该融资从上市的中国科技公司筹集了2200万英镑。 ARC Rating发言人补充道：“LendInvest显示了强劲的企业治理、高透明度,和广泛的系统和控制…主要的服务评级(SQ1)反映了LendInvest强劲的内部控制/系统，在房地产借贷和账务管理业的服务经验,和最近的财务业绩。” Swns, Lendlnvest Receives First European Rating for a Peer-to-peer Lending Platform.","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["P2P","征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2507-1.html","content":"“双降”托市之下， P2P的“加速”与“减速” - 金评媒:　　依靠政策托底股市，寻找“慢牛”的方法似乎不那么灵了，继续暴跌的股市，预示着整体股民信心的加速流失，尽管有消息称，随后很可能继续有政策手段来托底股市，但一轮股市过山车后，对于终于从眩晕中恢复过来的股民来说，或将成为借机平仓，解绑资金的最后机会，那么股市吸金到资金逃离的收放之间，资金将去往哪里?如果说在网贷之前，是市场对资金的急缺，促使网贷行业野蛮增长，那么当情况反过来呢?当资金供大于求呢? 　　我们一直在强调理性投资，但行动起来却多受感情驱使，明知道拐点终将到来，身处其中，却无法自拔——说一定还能再涨一涨?然后不得不面对屏幕上的现实。 　　投资P2P网贷亦是如此，总在试图寻求更高的收益，但事实是，曾经的高收益将终成 昨日黄鹤，一去不返。而“双降”托市之下，无疑将加速网贷理性回归之路。这里的理财回归，包括收益以及发展模式重新走回理性轨道。 　　如果说在网贷之前，是市场对资金的急缺促使网贷行业的高收益与野蛮增长，那么当情况反过来呢?当供大于求呢? 　　托底股市似乎并没有抑制资金外逃的速度，反而给未及时逃离的资金创造了解绑的最后机会，这对于网贷或许是个不错的消息，若真如数据显示，三分之一股民是网贷投资者的话，资金的流动不在此即在彼，股市资金套现进入网贷成为重要选择之一。 　　短期看来，将带来网贷行业资金的增加以及交易量的上升，事实也确实如此，在此轮牛市中，排名前二十的网贷平台交易量有不同程度的下降，而这与股民与网贷投资者重合的部分资金的搬家不无关系。 　　央行“双降”如同开闸放水，加上股市资金回流，以及更多资金进入市场渠道的畅通，意味着大量资金加速涌入市场，也即表示，企业资金缺口的减小。 　　如果说之前是资金进入渠道的缺失，以及渠道内流量有限的话，现在则已经发生根本性的变化，通往市场的资金渠道在不断增多，并且资金流的流量也在增大，而整体回落的经济大环境，则预示着市场所需资金并没有大幅度的增加，也就是说，资金供给与市场资金需求之间的差距正在逐渐缩小。 　　一方面是资金进入市场的渠道的增多，而央行双降则势必加剧这一趋势;另一方面，渠道以及资金流的增大，则意味着企业可以寻求以更低的成本来完成资金的借贷。 　　因此，收益的降低成为必然，不然借款者可以直接通过其他途径来筹集资金，这就意味着平台交易量的下降，更加加剧了收益的下降。因此，资金渠道的畅通，以及渠道中资金流量的增大必然带来，市场资金的供大于求，最终导致收益下降，回归市场无形之手挑拨后的理性区间，而无论是牛市不在，还是各种政策托市之举，就网贷行业影响，更多的是迂回之后，对网贷收益理性回归的加速。 　　如果说资金流的变化，将是一个多方资金渠道间互相博弈，长期而缓慢的过程的话，平台本身成本的增长，则要更加迫切。 　　有关监管的基本框架雏形已成，无论是风控还是资金监管，都要求平台必须在监管政策靴子落地之前，完成平台自身的梳理以及调整，而这些必然需要大笔资金来作为后盾。尽管从长远来看，有利于平台综合实力的提升，以及品牌的塑造，但眼前要解决的首先是资金问题。道路不外乎两个，或者寻求外援，引入外部资金，不然就羊毛出在羊身上。 　　无论哪一种，成本增加已是必然，短期内部分平台可以通过投融资来解决，但绝不是长久之计，最终的结果必然是从收益上找补回来。 　　此轮牛市，国内股民组成有了明显的变化，三成为90后，但中国股市受政策影响的心理始终都在，杀入股市的投机心理也是大多数，但股市瞬间蒸发万亿，瞬间天堂地狱的变化，还是给众多投资者留下了心理阴影。 　　牛市之后，理性回归，纵观中国经济，无论是微观企业，还是宏观经济形势，都表明增速回落已成定局，如何寻找可靠的稳定收益的理财方式，成为资金更具倾向性的选择。 　　国外的网贷行业形成今天的发展态势，差不多历经30年，国内网贷行业在野蛮增长之后，快速发展中形成的平台，急需要时间和资金来夯实基础，然后走的更远更稳。 　　加速与减速并不矛盾，恰恰是理性回归的加速，促使行业在不断膨胀与别与常态的快速发展中慢下来，从而革除弊端，减负前行。 　　或者也正因为感受到来快速发展带来的弊端，平台才更加紧迫，进而不断寻求新的着力点与增长点，从而衍生出诸多模式。 　　但市场是唯一检验的试金石，事实也证明股票配资平台，并不是适合网贷平台发展的方式，尽管行业平台为之纠错付出了一定的代价，但不能不说对于整个网贷行业而言，意味着之后的发展将更加谨慎——这对于快速发展中的网贷行业来说，不能不说是件好事。 　　如果将网贷发展划分阶段的话，此前是迅猛增长，那么当前则需要在减速慢行中积蓄力量，完成自我修整和完善!","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2503-1.html","content":"警惕P2P非法集资 5类平台坚决不能碰 - 金评媒:　　打着电子商务公司的旗号，搭建P2P网络借贷平台，以高额收益为诱饵，大肆吸收公众存款后对外放贷，不料资金链断裂，致使大批参与投资者蒙受损失。近日，一起涉及800余人、1.2亿元资金，造成3690万余元损失的非法吸收公众存款案件再度引起大众对于非法集资的关注。 　　所谓的非法集资，顾名思义，是指未经批准向社会公众募集资金的行为。根据我国法律规定，除银行机构外，任何机构和个人不得吸收公众存款。 　　近年来，P2P平台数量不断增长，同时由于缺乏相应的法律定位、政策标准和行业规则，网贷平台鱼龙混杂、良莠不齐，非法集资案件大量爆发，风险也迅速蔓延。 　　一般而言，在P2P领域主要有三种情形导致非法集资，普通投资者一定要提高警惕：一是一些P2P平台将借款需求设计成理财产品出售给放贷人，或者先归集资金再寻找借款对象等方式，使放贷人资金进入平台的中间账户，并由平台实际控制和支配;二是P2P平台没有尽到借款人身份真实性核查义务，未能发现平台上以多个虚假借款人名义大量发布虚假借款信息;三是P2P平台发布虚假的高利借款标的，甚至是假标自融，并采用借新贷还旧贷的庞氏骗局模式，短期内募集大量资金满足自身资金需求，有的经营者甚至捐款潜逃。 　　目前，P2P监管还未到位，仅靠自律的网贷行业虽发展迅速但仍鱼龙混杂，跑路、坏账等事件不断爆出。为了资金的安全，在此笔者建议投资者以下这些P2P平台千万不能碰。 　　一般而言，正规的民间小贷公司融资成本在两分左右，如果P2P平台给出的年化收益率超过20%甚至30%，投资者就要谨慎了。试想一下，如果平台给出这么高的收益，而其运营的过程中还需要花费大量的人力、财力来维持平台的正常运作，这是再高的借款端融资成本也无法满足其需求的。所以，这类平台是碰不得的，往往存在跑路、诈骗等行径。 　　对于投资者而言，保住本金是做投资的基础，才能利滚利，如果连本金都没了更谈何收益。套用一下巴菲特的三条投资原则：第一条：保住本金;第二条：保住本金;第三条：牢记第一条和第二条。所以，如果碰见那些收益高的吓人的平台，投资者最好绕道走，千万不能碰。 　　一般而言，存在自融现象的P2P网贷平台是没有借款人的，所谓的借款人就是平台本身。这些平台通过虚构借款人，以发假标的方式来骗取投资人的投资，最后把资金私自挪用到别的地方，比如说用于清偿债务或投资股市基金等高风险的理财产品。 　　所以，投资者在投资之前一定要深入了解项目资金的匹配情况，如果借款人信息不透明，可能意味着很大的风险，特别是那些平台实际控制人同时还在经营其他企业的P2P平台，尤其需要谨慎。为了取得投资人的信任，部分P2P平台也会组织一些线下活动让投资人直接与借贷人进行交流接触。 　　一些P2P平台为了招揽人气往往会发布些高收益、超短期限的“秒标”、“天标”，但若是经常性发布，投资者则需注意了。某些P2P网贷平台的\"秒标\"可能就是庞氏骗局，给投资者以诱饵，利用新投资者的钱向老投资者支付利息和短期回报，制造赚钱的假象，进而骗取更多投资。而对于那些频频出现超短期融资项目的P2P网贷平台也需特别谨慎，能不碰坚决不碰。 　　P2P网贷作为互联网金融的重要组成部分，其本质还是金融，互联网只是其实现目的的工具。投资者投资之前，需认真研究平台团队有无金融行业从业经验、风控团队是否严谨以及平台是否有专业安全的技术团队等相关从业经验。如果大家要了解平台所属公司的相关信息，不能只从公司官网获取，更不要太迷信“广告”，要从多角度去深度了解平台，如通过第三方网站平台去了解。 　　通过分析以往跑路平台，我们不难发现，那些问题平台都有一个共同特点，就是运营时间基本没有超过半年。所以，那些刚上线的平台投资者应尽量回避，而是选择历史时间较长的平台，这类平台往往具备一定的抗风险能力，且在风控上经验较多，做得比较到位。 　　目前，P2P网贷在国内兴起的时间较短，投资者往往缺乏网贷投资经验，在选择平台时往往不知所措，不好把握。笔者在此建议，投资者在选择平台投资时，不妨选择一些在国内具有高知名度、风控、资金实力雄厚的P2P平台，以获得稳健的收益。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2556-1.html","content":"P2P网贷上半年成交量超去年全年 收益率下滑 - 金评媒:据贷之家公布的数据显示，上半年，P2P网贷成交量达3006.19亿元，超过去年全年的2528亿元成交量，月均增速达10.08%，但总体综合收益率下滑至14.78%。业内专家表示，2015年P2P网贷行业全年成交量将突破8000亿元，下半年收益率仍有进一步下降的空间。 数据还显示，截至2015年6月底，我国P2P网贷正常运营平台数量上升至2028家，比2014年年底增加28.76%，今年上半年新上线平台近900家，百万元以下的小微企业融资占65%。P2P网贷作为互联网金融的重要组成部分保持了快速发展，成为纾解小微企业、新创业企业融资难问题的重要渠道。 不过，在网贷行业快速发展的同时，行业洗牌也在加速。上半年问题平台高达419家，超过去年全年问题平台总量。面对问题平台高发的行业发展现状，今年以来，网贷行业积极寻求资本关注，与银行、保险机构开展合作，多途径拓展增信。业内人士表示，这些增信手段能否实现信用加分还有待观察，P2P平台公司的借款流程和银行流程差异很大，这种对接还需要时间磨合。 对于收益率下滑的问题，分析人士认为，这正是一个比较理性的阶段，低收益率才是P2P行业健康发展的写照。在P2P平台借款的都是一些微型企业，如果利率太高，侵蚀了他们的利润空间，那么企业就做不下去，这个标可能就沦陷了。融资快、成本低，是小微企业看中P2P平台融资的关键所在，因此，P2P要发挥支持小微企业发展的功能，利率一定不会太高。 从2007年国内首家网贷平台诞生至今，网贷行业已历经8年“野蛮”生长，虽已呈现出向规范、理性方向发展的趋势，但目前仍处于“无门槛、无标准、无监管”的尴尬境地。行业内部除了加强自我管理，更期盼监管政策早日落地。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2554-1.html","content":"股市下挫，引发P2P连锁反应再现跑路潮？ - 金评媒:最近股市动荡已造成了成中国股民户均亏损达10万余元，股民亏损比例高达95%，政府出面救市，从罕见双降到7月2日证监会连夜发布三重重大利好，试图挽回正在下跌中的中国股市，但也收效甚微。先是降低交易费率，紧接着是扩大券商融资渠道，最后更是将正在征求意见的《证券公司融资融券业务管理办法》提前“剖腹产”，券商可自主确定强制平仓线。这系列的举措，也没能挽救正在下挫的中国股市。早期股市火爆的时候，吸引了大批的资金进入到股市中，其中也不乏P2P平台的资金。而随着这一轮股市的下挫，、不少P2P平台面临着资金方面的考验。 在股市火爆的阶段，P2P平台介入股市投资，这是业内都知道的。尽管方式有所不同：部分平台单独开辟股票配资业务，进军股票市场；另外，不排除有些平台违规操作，虚构借款标的，将投资人的钱直接放到股市。在巨大的利益诱惑面前，有些平台方很难坚守自有业务，把持不住而投入了股市。股市火爆的时候，投资回报率自然是远远超出传统债权融资的回报的。但是，高回报所带来的必定是高风险，当股市严重下挫的时候，部分涉及股市的平台资金损失惨重。 根据相关数据统计：网贷行业6月份出问题的平台数量已经达到了125家，对比5月份的数据，超出了两倍有余。为何6月份会有这么多的平台出现问题呢？我相信，这很大程度上和股市的震荡有关。一方面，可能部分平台借款人没有遵守约定的款项用途，把实际的借款放到了股市，因股市亏损导致了还款问题，项目逾期或者坏账；另外，可能就是部分平台涉足股票配资业务，当股市出现严重下挫的时候，来不及平仓，直接导致资金出现问题。最后，也不排除部分平台违规操作虚构借款项目，把投资人的钱放到股市，最后因股市下挫，出现资金链问题。 原因大概就上面提到的那几个，涉足股票配资业务的P2P网贷平台，因这一轮牛市的过去，股市严重下挫而损失惨重。而政府救市效果不明显，短期内股市回暖的可能性不太大。另外，部分违规把投资人资金用于股市投资网贷平台，因多数都是发的都是一个月或者两个的短期标，7月或者8月即将面临兑付压力，资金链出现问题，将会引发一系列的连锁反应。 因股市下挫触发的这一轮行业洗牌，是行业的优胜劣汰的市场行为。不够踏实，投机性质较浓的网贷平台将在这一轮洗牌中被逐渐淘汰。而对于多数踏实做事的网贷平台来说，专注于现有业务合规运营，所受到的影响并不大。很多专注自己擅长借贷领域的网贷平台运营者，面对这次股市的波动，背后也倒吸了一口凉气。前段时间股市大火的时候，我去拜访了多赢金融的杨勇，当时聊到，因为股市的火热，他们平台的部分资金外流，平台的运营面临很大的压力，而一些涉足股票配资业务的平台，当时都赚了很多钱，自己也在考虑要不要上线股票配资业务。但是，考虑到自己平台所擅长的业务还是在传统的房产抵押领域，所以，居于风险可控性的考虑，他当时放弃了线上配资业务。现在股市下挫，回过头来看，当时他的选择是正确的。 从央行双降到连夜的三板斧，但沪指依然下挫跌破4000点，政府出面救市效果并不明显，大量的股市资金外流。股市资金外流，面临着一个问题，这部分资金流到哪里去了呢？很明显，这笔钱不可能被闲置，也不可能完全用于消费。股民本身的投资意识是很强的，这一大波外流的股市资金，除了部分用于消费外，相信会有大部分资金还是流向了投资理财市场，而因为P2P平台的投资人很多就是股民，相信，很多股市外流资金，都会进入到P2P领域，这点和多赢金融的朋友聊天时他们也印证了，近期他们平台上的资金量已经出现明显增长。从投资的角度来看，大部分P2P平台都提供本息保障，收益也相对较高，相信会吸引到大量的股市资金。投资人在投资P2P的时候，只要不抱着投机心理，选择好平台，投资P2P还是相对安全的，也能够获得安全稳定的回报，所以，这一波股市震荡，对于P2P行业来说，既是危也是机遇。能否抓住，就看各个平台的是否做好足够的准备了。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["P2P","股票"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2523-1.html","content":"“中国化”的P2P监管方向在哪里？ - 金评媒:    先前有消息称P2P监管或将于6月末7月初出台，眼见时间将近，又有消息称《互联网金融指导意见》正在走程序，最快于7月底出台，P2P监管也会随后落地。关于P2P监管政策的出台一直被大众所广泛讨论，但时隔一年多仍未与大众见面。 　　P2P网贷在英美等发达国家发展了近十年之久，这些国家的政府也已建立了相对有效的监管体系。P2P网贷舶来于国外，国外的很多经验与做法值得我们学习，对于我国P2P网贷行业的监管具有重要的借鉴意义。 　　1、相对于英美等国家而言，我国个人征信体系尚不完善，纯粹的线上信用评估不足以满足需求，而需采取线上业务线下调查的方式。 　　2、国内P2P准入门槛较低，仅仅需要几千元搭建一个P2P平台即可，这给很多骗子提供了诈骗的新手段。 　　3、国内P2P平台若没有担保则很难吸引投资者，平台建立风险备用金将部分运营收入投入其中用以保障投资者的本金安全是很常见的方式。 　　4、由于英美等国家长期以来养成超前消费的习惯，借款人多为个人，且主要目的是用于偿还信用卡;同时，欧美国家金融市场相对发达，多数人选择专业机构代理理财，投资人则以机构投资者为主。在国内则反之，借款者多为在银行难以借到款的中小微企业，而投资人几乎是散户或者家庭投资者。 　　5、\"专业放贷人+债权转让\"模式，目标是更好地连接借款者的资金需求和投资者的理财需求，主动、批量开展业务，而非被动等待各自匹配。 　　目前，国内P2P网贷已取得了巨大成绩，无论在平台数量上还是交易规模上都超过了其他国家。但P2P行业由于监管的缺失，仍存在大量恶意欺诈等不规范的行为，局面依旧混乱。由于我国P2P网贷的特殊性，国外的监管措施需参考我国P2P行业的具体情况加以借鉴，从而规范网贷行业，以更好地完善金融体系。 　　平台仅依靠自身风控措施是很难将风险降低到最低的，关键还是在于加快征信系统的完善。目前国内个人信用体系还未建立起来，没有独立的第三方的个人信用评分，而P2P平台迫切需要的是关于借款人的信用。 　　征信系统不能在短时间内就能建成的，而目前银行与政府的征信系统在国内算是较为先进的，加强与这些机构的合作则是较为快捷的方式，也是P2P网贷发展的有力保障。如果央行和政府部门将现有的资源分享给P2P平台，使平台能够快速查询到借款人的征信信息，这样则大大减少了资源的浪费，也有效的提高的平台的办事效率;与此同时，平台将自己客户的诚信信息共享给其他平台或者征信机构，也是加快征信体系建立的有效办法。 　　(1)设立基本准入门槛。应在平台注册资本、高管人员的金融知识与从业经验、组织架构、风险管理、IT基础设施、资金托管等方面有一定的门槛规定，尤其是注册资金的准入，英美国家对于准入门槛都有严格的要求，国内平台注册资本最低应在1000-3000万元。对于真心想做好P2P的平台来说，这算不上高，而对于骗子行为的平台来说，仅这一条可能都难以承受。 　　(2)采取备案制而非牌照制。目前国内P2P平台数已达2000家之多，如果用较为成熟的牌照制来监管快速发展的P2P行业，标准的高低如何精准判断，如何确认牌照的发放，都是很难实现的，而且对于行业的发展反而会起到阻碍作用，因为标准太高能取得牌照的平台则是少数，标准太低则实际作用不大。 　　而如果采用备案制则的话，平台则要去指定的监管部门进行登记备案，涉及的内容会包括平台的责任人、经营范围以及注册地址等，这样既能核实平台部分信息的真实性，又在无形中抬高了犯罪成本。 　　P2P行业的可持续发展离不开投资人和借款人的诚信教育。首先是对借款人的诚信教育，虽然短期依靠法律约束借款人的行为可能在一定程度上比较有效，但执法成本高;而从长期来看，只有整个行业有大批优质的借款人，且都有很好的自律能力才能维持P2P平台健康良性的发展。其次是对投资人的教育，在英美等国，投资者拥有较好的风险意识，能够承担决策所带来的风险;相比较而言，国内很多P2P投资人风险意识薄弱，投资缺乏理性，需要政府部门、行业协会、媒体等的共同努力。 　　目前，P2P平台大致可以分为两大类：一是资金运作模式，平台通过吸引借款者来发布借款需求，把借款者需求设计成高收益理财产品来吸引投资者资金运营。二是信息中介模式，平台作为投资人和借款人的中介方，平台提供借款模式、利率等信息，通过收取服务管理费用运营。相比这两种模式，第一种模式更容易出现非法集资等一系列P2P网贷安全问题，而第二种模式让借贷双方拥有更多的独立自主选择权，信息更透明，风险更低，值得相关监管部门鼓励和推崇，也是借贷双方应该选择的模式。 　　P2P平台需严格隔离自有资金与借贷资金，投资人的资金应由第三方账户管理，平台不得私自挪用;同时，平台应通过风险备用金等方式承担来自借款人的风险，但不得私自挪用风险备用金。 　　而P2P平台的业务模式决定着投资者的资金安全系数。相比较而言，有实物抵押担保的理财标的比仅凭信用的理财标会更安全，也更易受国内投资者的欢迎。目前整个P2P网贷行业更多的是提供信用标的理财平台，只有极少数有较强风险承受能力的实物抵押担保类理财平台。 　　加强P2P平台信息的监管则是重中之重。简单来说，就是要求平台充分披露信息，实现信息的透明化。平台要如实的披露平台经营、借贷等相关信息，如借款人的借款目的、资金流向、还款方式，平台的治理情况，交易额、不良贷款指标、坏账逾期率等业务数据。同时，还需加强对信息安全的保障，也就是IT信息安全，以防止因疏忽或者黑客攻击所造成的信息的泄露、损毁。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-942-1.html","content":"P2P网贷将重演比特币还是团购的历史呢？ - 金评媒:立志要跟上国际节奏，在商业评级领域掌握话语权的大公国际最近发布了对于P2P网贷行业的评估报告，直言不讳的风险揭露让整个行业很不舒服，也招致了网贷行业协会及业内知名公司的口诛笔伐。 如果说大公国际的报告算是一种警告的话，那银监会设立的普惠金融部门，将P2P行业的监管正式纳入其中，应该是扎实落地的正式行业监管开启。 有些人不仅要问，难道P2P网贷已经进入到了监管法眼，会在不久之后遭遇重拳，重蹈2014年比特币的覆辙吗？ 行业专家也发出了不同的声音，很多人认为，P2P网贷市场的草莽时代早就该结束了，野蛮式的增长换来的一定是最后的“落草为寇”，整个行业也会声名狼藉甚至会半途而废，严格的正式的监管，特别是出台相关的法律法规及制定公开透明的监管程序，才是保证整个P2P网贷行业长期健康发展的必由之路。 根据目前的态势，我们大概可以得出一个简单的结论，P2P网贷所遭遇的社会及金融风险远远没有比特币那么严重，虽然出现了很多负面，但社会各界及政府管理层都对其正面作用给予了充分的肯定。国家统计局局长在刚刚进行的社会经济发展报告会议上就把P2P网贷市场的100%增长特意拿出来作为了中国经济2014年的亮点之一。 更重要的是，从2014年开始，包括金融、保险等等传统金融巨头及联想控股等传统产业资本都在快速进入P2P行业，整个行业的社会根基已经十分牢固，P2P网贷的命运已经掌握在了自己手中。 2014年是互联网金融大发展的年份，以余额宝为代表的理财产品是绝对的明星，也开启了互联网工具改造传统金融时代。在2015年，P2P网贷毫无疑问会是新的明星，但未来的发展结局却未必如余额宝一样美好。 从收益的角度看，余额宝完全无法与P2P们相提并论。余额宝等理财产品最高曾经达到过的年化7%和现在维持在4%之上的水平，而P2P们动辄就要年化15%甚至20%或者超过30%。因此，余额宝吸引的是风险厌恶投资者，而P2P对于风险偏好者的吸引力非常强。 也正是因为收益上的差距导致风险上的本质区别，余额宝在阿里巴巴和支付宝的背书下获得了极大的信用，甚至很多人将其与银行的信用划等号，由此在几个月内就吸引了数千万的用户达到了数千亿的规模，而监管部门也没有从风险的角度打击甚至扼杀。 但对于P2P网贷，收益太高而风险巨大，伴随其高速发展的一直是跑路、自融资、崩盘等等负面消息。据P2P行业数据，在遍布全国的超过1500多家的P2P网贷公司中，不断有公司倒下，新增的公司数量比2013年多了百分之几十，可出问题的公司数量却激增了3倍多。 所以，面对P2P网贷行业的疯长，监管部门肯定要下重拳治理，否则将逐渐蔓延开来形成严重的社会问题，特别是高收益之下吸引了大量没有风险承受能力与心理准备的所谓投资者的情况下。 我们没有忘记，也就在几年之前，团购如雨后春笋般在全国绽放，据说达到了千军万马做团购的疯狂，而这种场景仅仅持续了不足一年就突然掉头向下，几乎99.9%的团购网站关门倒闭，大量投机资本血本无归，剩下来的仅仅是行业里的几家大佬，而这些大佬在产业寒冬中也不得不抱上BAT们的大腿才熬到了现在O2O救命的春天。 如今的P2P行业投资之疯狂并不亚于当年的团购，而命运也不会好过当年的团购。随着严格监管和风险控制，大量的小P2P公司肯定将逐渐淡出，而中国及世界经济的不景气也会拖累P2P贷款方的偿付能力，行业的信用短板被更加放大，P2P网贷行业将迎来大洗牌。 最终，会有几十家公司成为“剩者为王”，这些企业并不会是P2P行业的先行者，而是会成为大资本大企业的盘中餐，一个以互联网思维改造金融的行业最终仍然摆脱不了传统金融对其平台的控制。当然，P2P的产品属性不会变，也会有更好的信用评价体系，也会有更安全的投资回报，前提是收益率将大幅下降到10%左右。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1686-1.html","content":"P2P都有哪些增信手段 - 金评媒:一个乞丐在路上拦下你，问你借1万块钱，你敢借给他吗？而如果是借钱的换成了马云、王健林呢？也许你同样不认识他们，他们也同样不认识你，但就凭他身上的阿玛尼和门口的宾利，你会毫不犹豫的掏钱给他。所以借钱这个事越到山穷水尽越得表现柳暗花明。这个理念对于P2P来说就太实用了，网贷行业今年基本上都遇到了天灾，宏观经济下行，银行抽贷，让本来你好我好大家好的买卖，变成了一场撕逼大战。在这样一个背景之下，似乎没什么东西是可信的，担保不可信、抵押不可信、项目不可信、甚至平台也不可信。那么这个生意还要继续干下去，总得有解决办法，于是大家基本都开动脑筋，要把不可信变得可信。通常会有几个操作手段。 1、  认爹模式，我的信用不值一提，那么赶紧找个爹来收购入股，拿钱还是次要的，主要是让爹来撑场子，所以我们看到前几家大的平台，或多或少都有资本的影子，要不就是纯天然的好爹。当然这里面认爹的过程，不见得都是那么美妙的，很多情况下都会被爹狠狠的卡一把油，出不丁点的钱，却拿走了大部分股份，之后拼死拼活的也只能给爹打工了。但没办法，一方面确实缺钱，另一方面更缺的是信用，有爹在起码以后有的坑。 2、  生贴模式，不管你愿不愿意，反正我说我们有关系，从民政部到各大银行，甚至是担保和小贷公司，乃至行业协会，总之抓住一个队友，就狠狠的宣传一把，好像人家没有了我不成，我们都是亲生的好哥们，一起合伙做生意，你不信任我也得信任他吧。但其实往往并不是这么回事，比如银行，经常躺枪，完全在被动下托管着P2P的资金，甚至有的根本就不是托管，只是开个户头而已。 3、  名人模式，P2P是无名之辈，但我们可以找那些社会名流来代言，之前茅于轼就莫名其妙的被人拉去在门口拍了张照片，而杨锦麟也莫名其妙的给某平台代言。当然还有更狠的，借着某领导的考察大做文章，玩命的拍照片然后发稿，好像这个平台就是政府官办的一样。 4、  吹牛模式，如果之前的条件都不具备，没问题，P2P们还有一招叫做自我增信，俗称吹牛，比如号称几个亿的风险备付金，可能连几百万都不到，号称从来没有逾期没有坏账的，可能只是因为资金池还转的动。号称大数据，其实客户资料都不见得齐全。而最逗的就是风控，几乎每家都在提专业级的风控，但客户年化10%，企业端基本就得接近20%的借款利率下，风控就好比垃圾桶里捡垃圾。扒拉来扒拉去，最后拣点那些不是特别烂的东西，但要知道这一垃圾桶都是银行挑剩下的，而银行那边的坏账水平都差不多2-3%，还得有资金池去转，所以项目是人家剩下的，人也是人家剩下的，方法还是人家教你的，利息还那么高，所以压根风控就不可能比银行做的更好。如果保守估计按照5%坏账来计算，那也是不得了的数字，因为10亿的平台，就要每年爆出5000万的雷，100亿的平台，要出5个亿的雷，这估计神仙难救。 这些问题平台都非常清楚，但这就相当于开动的齿轮，真的转起来，就很难停下来。面对着每天的还款压力，不去增信又有什么办法呢？如果投资者信心稍有闪失，投资端出了问题，马上整个流动性就会出问题，狐狸尾巴就要漏出来。所以明知道是假话，也得硬着头皮往上冲，边冲边想办法。逐渐的缓解风险。 当然P2P们也很聪明，见招拆招，经济逆周期之下却是需要有个安全的抓手，所以大家也做了一些必要的赌博，首先就是赌大到不能倒，就是跟一些大的国有企业合做，无论是担保也好还是直接借款也罢，国有企业代表着国家信誉，没有领导批准前你是不能死的，所以借给他的钱，应该还是有保障的，最坏的打算真出了问题，那也是有人来兜底的。所以相对安全。当然平台们也怕，怕人家店大欺客，一个是好的企业不跟你玩，另一个更狠，不说不还钱，就是拖着你。这是大家最担心的，拖着拖着平台就拖黄了。还有个人的贷款业务也是一样，压了个房子，500万，借款50万，理论上真是没什么风险，但到期他还不了钱，你得把他房子作价卖了，这钱才能回来。而现在市场不好，这个房子从评估到过户，再到出售，可能还要打官司，不折腾个一年半载的，也许真的卖不出去，这么拖的项目如果多了，平台的风险也是相当大的，所以基于这两个痛点，大家在想办法，有人干脆成立了个什么基金或者什么第三方公司，一旦出问题了就把债权先接过来，保证那边的刚性兑付。然后慢慢在处置资产。这样平台的风险就被化解了。但现在还有一个极大的隐患，这笔备付的基金，到底该多大规模呢？太大，拿不起也没那么多钱，如果太小万一坏账集中爆发也是个麻烦事。 所以每个增信背后，都有一段辛酸的故事，每个故事都不是百分百的保障，P2P是高息借款，存在着一定的风险，确定以及肯定会产生坏账的，投出去的钱，能不能拿回来，您还真得自己掂量掂量。最好在投资前，多问自己几个问题，我的钱借给谁了？借钱这哥们是干嘛的？靠谱吗？他拿什么还我钱？他还不了谁替他还？如果都没人还又该怎么办？平台赚钱吗？是否有能力或愿意垫付兜底。如果有一个问题不清楚，建议您都先捂紧钱包为妙。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["P2P","征信"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2628-1.html","content":"P2P平台如何减少坏账？ - 金评媒:    P2P网贷在高速发展的同时，问题平台也一直在饱受诟病，自2014年下半年以来，平台跑路潮一浪高过一浪，进入2015年态势虽有所放缓，但6月份问题平台数突然激增，达到100家以上，并首次超过新上线平台数。 　　问题平台的不断涌现提醒着我们选择平台的重要性，事实上，选择平台需要考虑诸多的因素，今天我们就来谈一谈平台借款人的问题，毕竟这是防止“中招”的重要一步。如果借款人足够优质，在很大程度上能降低投资的风险性，不管对于投资人来说，还是对于P2P平台来说，都是极其重要的。那么，P2P平台如何减少坏账的发生呢? 　　对借款人的准入门槛有一定的限制，是个很好的措施，这也是现在很多P2P平台在做的。如果想要成为借款人，就要填写或提供一系列的个人资料，包括个人资产、身份信息、还款能力、学历证明等。平台在审核时需严格限制，尤其是对还款能力的要求，当前的工作状态、收入情况、家庭背景等则是重点要求填写的信息，同时还需做些硬性要求，要么能提供足额的优质的实物作为抵押，要么具备优质的信用，否则就不能成为借款人，获得借款权限。对于借款人这些准入门槛的限定，可以对借款人进行一个初步的风险评估，看借款人是否具有真实可信的还款意愿与还款能力。而对于还款意愿的判断，可以根据其生活习惯、受教育程度、在当地的口碑以及银行的征信报告等，这些需在后期做些调查。 　　想要减少借款项目逾期、坏账率的发生，最关键的一步则在于贷前对于借款人信息的审查。对于借款人的审查有必要从线上走到线下，或者采取多种途径了解，虽说这种方式步骤繁琐，办事速度不快，但这对于降低风险的发生很有必要。纵观众多的问题平台，很多皆是因为借款人的坏账拖累而倒闭的。 　　对于借款人的贷前调查，重点关注的在于其提供的信息是否真实。由于各个平台的产品不同，对于借款人的调查方向也不尽相同，但还款能力与还款意愿则必是各个平台重点关注的因素。总之，如果平台将前期的调查工作做足，那么迎来的必将是长久的利益，于平台于投资人都是百利而无一害的。 　　想要在平台上发布借款项目，对于借款人的信息的介绍以及项目的描述都需按照一定的格式来操作上传，然后等待平台工作人员审核，平台审核通过后投资人才能进行投资。 　　而投资人则是通过这些信息对借款人有一定的了解后，再判断是否投资。一般来说，投资人选择哪个借款项目主要是看年化收益率、借款期限、借款金额以及借款人的还款能力与信用。 　　对于投资人来说，借款人经过平台的层层刷选之后，已经比较安全了。不过，借款人的信用也是投资者特别关注的。试想一下，如果一个借款人在这个平台上逾期数次不过给出的利率较高，与一个无逾期但给出的利率少一些，哪些项目更受欢迎，可想而知。另外，在国内，拥有实物抵押的平台比信用贷平台更受欢迎。 　　及时了解贷款发放后的资金流向情况，确保资金专款专用，用到实处，如果发现问题则需及时采取措施加以拯救。对于到期还未还款的项目需要及时提醒借款人，对于催促几次仍没有任何进展的借款人，则需要采取必要的催收措施，对于情节特别严重的，则需进入诉讼程序了。 　　总之，对借款人的贷前严格审核以及贷中贷后追踪服务关系到投资人与平台的切身利益，只有考虑得越周全，将功夫做足，才能将坏账风险降至最低，才能获得用户得信赖与支持。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2593-1.html","content":"最终，托管还是跨入了银行的殿堂 - 金评媒:对于网贷，拼不过银行，牵手也是极好的。虽说也不存在什么真正的竞争，但这样的“联姻”好像产生了强大的互补效应，随着积木盒子接入民生银行托管，一直悬于半空的“银行托管”终于被敲定。 其实两大系统相互竞争的业务并不像很多人恐慌的那样激烈，银行作为一个稳固的传统行业，其竞争优势不是某个新型行业或者在某个时间段内就可以被改变的，而网贷作为势头正猛的新兴行业，其市场范围也不会是靠和银行竞争抢来的。这就像是两个车轨，可能会有相逢的时候，但也只会是那么一个点，而大多数情况是互不干涉的。而且现在随着互联网金融风暴的强劲来袭，传统银行也逐渐在走向非传统，逐渐在创新革进，所以未来的网贷也需要创造更多的新模式，以适应快速的发展节奏。 作为借款人，可能就是因为在银行借不到钱，而选择来网贷;对于投资人来说，网贷给了另一种理财的选择，而且，一般来说网贷平台的利率都高出银行，所以选择了网贷。而对于认准银行的借贷人和投资人来说，既然已成为一种习惯，让其改变虽说不是不可能，但可能真有点费劲了。所以只能说，两大系统各司其职，各自“统领”一片天，各自去满足对应的市场需求。当然，未来的发展，要看各自的创新革进力度、各自的发展模式了。 最近积木盒子资金托管迁移到民生银行资金托管系统，开启了“银行托管P2P”进入实操阶段。这只是开始，各方在看到良好的反应效果后，相信会有大批平台会效仿接入。 在用户资金托管上，从行业整体来看，由于政策、自身等等因素，网贷平台主要选择的是第三方支付公司，像积木盒子以前的托管方:汇付天下，市场份额相对较大，再就是像一些草根平民类平台选择的乐富托管等等，虽然这些托管机构比不上银行高大上，但最起码也给投资者多了一份信心，多了一份保障。资金托管就是资金流运行在第三方托管公司，而不经过平台的账户，从而在一定程度上避免出现平台挪用交易资金的风险。当然，也会保证平台所发标的真实性，一般来说，接入第三方托管，就会涉及到第三方利益，所以在平台发标时，托管方势必要跟进，确保标的真实性，以免平台发虚假标给自己带来损失，因此，从这一层面上讲，增加了标的可信度。而对于网贷，产品是关键，即标的优劣是最为重要的，当然你可能会说风控是关键，但追溯到底还是归结到产品上，一个好的产品，就会包含风险在可控范围之内，要不何来“好”呢。所以平台的关注点归根到底还应该落在“产品”上，在保证产品靠谱的基础上增加一系列的外部保障，才是平台生存之道。接入银行托管，虽说后台伙伴又壮大了，但产品还是必须放到第一位。 接入托管，挂靠上市公司，联姻国企等等举措当然是那么的高大上，对于小平台来说简直是难以企及，但所有这些最后都会归结到产品上，所有的努力都是为了给投资者一个好的标，让借钱的借到钱，让投钱的赚到钱。当然，如果平台正好有实力去添加点背景资料，是最好不过了，比如把托管托到银行，把联姻联到世界五百强...... 托管不是目的，只能是一种增信手段，所有的一切都是为了给投资者和借贷者营造一个安全的网贷环境。接入第三方托管，能在增信上加分，但也不是说这样就万事大吉、高枕无忧了，这只是相对来说多了一层保障。总之，平台真正需要关注的还是产品，品牌好坏还是需要靠产品来说话的。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2584-1.html","content":"你的P2P平台真的令用户满意吗？ - 金评媒:　　时至今日，2015年已经过半，在这半年里，有的人收获成功，有的人碌碌无为，有的人或多或少参杂了失败的影子……这些，都是人生的常态。正如各行各业，有的行业在这半年兴旺了得，有的行业却平平没有起色，当然也不乏前途阻滞的。所幸，互联网金融行业今年前途大开，其中的创新之作P2P网贷，在这半年里可谓是前程似锦，取得了一日千里的飞速发展。P2P平台的增长速度更是惊人，每个月新建的P2P网贷平台都超过一百家，目前全国平台总量已经超过3000多家。 　　今年上半年就P2P网贷而言，在平台发展上，越来越多的平台获得A到C轮不同金额的融资;在行业发展上，愈来愈多的大型集团和上市公司争相进驻。P2P网贷如此火热，所取得的成绩可喜可贺，但在这么一个偌大的市场环境中，仍然有关于平台的负面消息不断被爆出，其中也包含一些大平台。面对用户的质疑，P2P平台该如何应对? 　　面对P2P网贷行业内仍然不可避免的乱象，尽管各家当事平台不得不采取措施，给出这样那样的解释予以回应，但平台若想长远发展，显然社会舆论不可置之不理，解释也不是最终解决问题的办法。因为你不知道用户真正想要什么?对此，笔者有话要讲。 　　如果你想为用户负责，让用户真正对平台满意，就必须掌握用户最看重的是什么?最在乎的又是什么?只有站在用户的角度，一切从用户利益出发做事，平台工作才能真正做好，不和谐现象才可能彻底避免。有的人认为，P2P平台发展的关键在规模，在业绩，只要平台摊子铺大了，业绩上去了，平台发展就是成功的，用户看着也就会安心。其实，这些虚头的东西都掩盖不了一个真相：风险! 　　你的P2P平台真的令用户满意吗?笔者认为，P2P理财，用户最看重的是安全，最在乎的是收益。安全与收益二者相比，安全又是处于第一位的，因为没有安全何来收益，反而有可能面临平台亏损的风险，更何谈用户的收益了。 　　说到平台安全，大部分投资者都认为应该将其归纳为信息的透明问题，笔者认为这是片面的。因为信息透明只是安全性的表面现象，而什么才是真正的安全性呢?真正的安全性包括什么呢?总结起来可以归纳为三个大项： 　　风控，是P2P平台的核心竞争力，平台团队的风控能力，经验水平，以及从业人员的个人素质都是非常重要的，这些直接关乎着平台风险管理能力、风险控制能力和内控水平的高低。笔者认为，要想给用户最满意的服务体验，在平台风控团队方面，只有具备了“较高的风险控制能力、丰富的风控经验、专业的知识技能”这三点才能实现。 　　安全保障，是P2P平台排解风险的有力屏障，平台发展得以持继的生命线，如果平台安全保障体系没做好，几个逾期大单，就可以杀平台个措手不及，用户对平台的信用自然也会大打折扣。在平台安全保障体系中，被视为重中之重的莫过于资金安全保障。 　　互联网金融是运用互联网的手段来实现金融的要素和服务，P2P网贷作为互联网金融的一个重要分支，网络安全同样重要。一个平台想要防止黑客攻击、使之持续稳定的发展下去，必须具备高超的IT技术水平。这也是用户看中平台安全性的另一个重要方面。因此，让用户对平台满意，网络安全必须十分重视，平台必须拥有强大的IT技术支持，才能为用户提供更加安全的网上服务。 　　你的P2P平台真的令客户满意吗?想必现在心里已经有了答案。笔者认为，今天介绍的三大项内容，就是平台用户所重视的安全重点，也是每个P2P平台应该努力做到位并做好的。只有平台安全了，然后再加上收益上的优越性，才能真正给用户提供一个安心的投资环境，让用户经历一个理想丰满，现实充实的人生财富之旅，这样，你的平台被用户点攒的概率就会大幅增加哦。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2585-1.html","content":"制约P2P网贷行业发展的6大因素 - 金评媒:自2013年以来，P2P网贷行业就保持着高速增长的态势，发展规模不断扩大，但与此同时，行业存在的问题也一一显露出来，像是跑路、坏账等事件频繁爆出，严重制约着行业的发展。就目前来看，虽然现在P2P网贷行业每天仍以新增4-5家平台的趋势发展着，但是如果不能从根本上将制约行业发展的因素一一解决，则国内P2P行业很难长远地走下去。 哪些因素制约着P2P行业的发展并对其的发展起到消极阻碍的作用呢?国内征信体系不健全、监管政策匮乏、平台不够专业化、风险管理简单化、信息安全无保障等因素严重制约着P2P网贷行业的健康发展。  关于P2P监管政策的出台虽然一直被讨论着，但是截止到目前仍未有任何的进展。监管政策的匮乏，导致P2P平台在运营的过程中没有明确的法律约束，甚至处在非法集资、庞氏骗局等违法行为的边缘。虽然目前有消息称，P2P监管政策已处于内部征求意见阶段，但是真正什么时候能出台，谁也不知道。  相比于欧美国家完善的个人征信体系，国内尚未建立统一的信息查询和审核系统，各家P2P平台借贷信息无法互通，影响贷款效率和质量，甚至出现一人多贷、注册多账号骗贷等情况的发生。由于我国征信体系的不完善，无法准确掌握借款人的信用状况，也无法准确控制平台的坏账率，整个网贷行业的运营情况也因此受到影响。 P2P网贷是将网络与金融相结合从而为大众服务的平台，如果平台的从业者不能精通者两个领域也将对平台的发展造成很大的局限性。不管是平台的从业者，还是平台的专业设备，在很大程度上都不够专业。有些平台的操作系统都是都是直接购买过来的，无自主产权。 而专业人才的缺失已成为制约P2P行业发展的重要因素。如果没有高素质的人才队伍，就很难完成高效率、好成绩的金融项目。就目前情况来看，很多P2P平台的从业人员金融从业经验很少，甚至有些平台的管理层也是如此，拥有专业的金融背景和互联网背景的团队非常少，从业人员的素质也亟待提升。 目前国内P2P平台更多的是着手于平台广告的宣传，关于平台信息的披露也仅仅在于成交额、贷款余额、投资者数量、融资者分布、简单的产品类型分布以及所谓“坏账率”等，风险披露薄弱，风险提示效果差。这与国外平台披露运营情况相差较大。而更应披露的平台资金运作、资产端信息、日常运营情况的披露则很少做到充分的披露，而这也是制约平台健康发展的一大因素。 对于P2P平台来说，风险控制是不可绕过的一道流程，从长期来看，平台想要在行业大洗牌中最终生存下来，也需风控上的一臂之力。风险控制能力的重要性对于平台来说自然不言而喻，但是仍有很多平台忽视了这一点，风险管理过于简单化，最终也导致平台的倒闭。不过，纵观整个网贷行业，重视风控管理的平台也不在少数，像是安心贷、宜人贷等平台都是如此，正是因为对于风控的管理，他们才取得今日的成绩。 P2P平台在运营的过程中，用户与网站服务器间往往会涉及到一些重要信息的传输，如用户的账号信息、交易信息等。如果这些信息在传输过程中被窃取，或者平台遭到黑客的攻击，不仅用户的隐私及资金安全将遭受威胁，而且平台也将因此面临重大信誉危机。 P2P网贷作为互联网金融的有效组成部分，对于解决小微企业的融资问题以及市场闲置资金的有效配置都起到了重要的作用，但是由于行业内仍存在着诸多不规范的行为，这对于行业的健康发展也起着制约作用。P2P网贷行业想要健康长久的发展下去，除了监管层出台监管政策之外，更需要每一个从业人员的维护并为行业树立良好的信誉和形象。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2402-1.html","content":"阿里与蚂蚁金服合资建O2O平台 - 金评媒:6月23日，阿里巴巴集团与蚂蚁金融服务集团联合宣布，双方将合资成立一家本地生活服务平台公司，合资公司名为“口碑”。蚂蚁金服支付事业群产品运营部总经理范驰将出任口碑公司CEO。 据了解，新的口碑平台将集合阿里巴巴与蚂蚁金服两方资源，包含阿里巴巴旗下的餐饮服务平台——淘点点，与蚂蚁金服的线下业务资源及团队。蚂蚁金服在线下的商超、医疗、售货机等行业的商户与团队，也将逐步整合至新的口碑平台。而平台线下市场将首先从餐饮等服务领域入手开拓。未来，阿里巴巴旗下的手机淘宝与蚂蚁金服旗下的“支付宝钱包”也将为新的口碑提供入口。 新的口碑也将延续阿里巴巴与蚂蚁金服的一贯思路，以“平台化”、“生态化”的方式进行运营。本地生活服务从业者可以在入驻口碑平台后，自主发布相关商品与服务，为用户提供“线上与线下融合一体”的便捷服务。 对此，阿里巴巴集团方面表示，新的口碑平台将有助于利用阿里巴巴与蚂蚁金服双方积累多年的优势和经验，帮助本地生活服务更好地解决痛点，并更好地适应转型升级。而蚂蚁金服方面也表示，成立独立的公司将让口碑团队更加聚焦与专注于本地生活服务生态的建设。由于同时涉及线上线下，这一市场需要口碑团队有将互联网和传统商业结合并产生化学反应的“混搭”能力，这跟纯互联网操作有质的区别。 据介绍， 此次阿里巴巴集团与蚂蚁金融服务集团合资建立O2O平台，双方各自注资30亿元，共60亿元，各占股50%，后续根据市场需求，双方还会加大对口碑公司的投资额度。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["O2O"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1885-1.html","content":"平安理财网获千万A轮融资  启动E+O2O汽车金融产业园 - 金评媒:5月5日，汽车产业链金融品牌企业平安理财网宣布获千万A轮融资。发布会上，平安理财网宣布，与国美在线、中国汽车流通协会有形市场商会、四季青机械工业公司、车百惠共同签署E+O2O汽车金融产业园战略合作协议。平安理财网联合创始人兼CEO吴永峰表示，本轮融资将用于新产品开发、加强市场推广、优秀人才引进、风控水平建设等方面，着力打造全国领先的汽车全产业链金融服务平台。  “平安理财网此次与包括国美在线在内的四方代表共同签署E+O2O汽车金融产业园战略合作协议，我们希望能充分利用各自优势，致力打造出中国首家集互联网+汽车+金融+电商+O2O+智能交互于一身的名车特惠品鉴基地。”平安理财网联合创始人兼CEO吴永峰在接受金评媒独家专访时表示。 据介绍，平安理财网专注于有抵押有担保的汽车产业链金融服务，让投资人通过互联网直接投资优质的汽车经销商借款项目。自2014年9月19日上线以来，注册用户超过20000人次，实名认证投资用户超过5000人，已为汽车产业链中各类企业完成接近1亿元人民币的短期融资服务。 在发布会现场，吴永峰表示，平安理财网建立了以互联网金融P2B为核心的汽车产业链金融服务平台，在此基础上将业务拓展到汽车库存融资、汽车租赁融资、汽车O2O创新业务（汽车电商+城市展厅）三大板块业务。未来将深挖新能源汽车领域以及房车改造等汽车后市场领域，逐渐形成为汽车全产业链提供金融服务支持的全能型企业。","label_1":["互联网金融","资本"],"label_2":["O2O","投融资"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1843-1.html","content":"腾讯携手北京银行布局医疗O2O - 金评媒:昨日，北京银行与深圳腾讯计算机系统有限公司在京签署战略合作协议，根据协议，北京银行将向腾讯提供100亿人民币意向性授信，并将围绕京医通项目、第三方支付、集团现金管理、零售金融等领域开展业务合作。 本次合作的重点是双方对京医通项目的打造，“京医通”卡是北京市卫生计生委、北京市医院管理局与北京银行推出的具有电子钱包功能的实名制IC就诊卡，可作为医院就诊卡使用，并实现小额支付功能，可以满足预付费功能，实现跨院无现金缴费，同时适用于北京非医保患者、外地来京就诊等人群。未来京医通卡将逐步替代原来各医院自行发放的各类诊疗卡，实现联网医院间“一卡通用”。 在本次双方合作过程中，京医通开通了微信公众账号，这是京医通平台首次与第三方支付平台进行对接，打破了传统跨院诊疗系统不具备线上业务能力的困局，通过手机微信就能支付缴纳挂号费、检验费、药费等费用，患者可以足不出户实现缴费、诊疗提示、就诊路线导航等功能。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["O2O"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2039-1.html","content":"银行对社区金融已趋冷，社区O2O：无信任不金融 - 金评媒:　　社区O2O热度依旧不减，此起彼伏的口号声，已让砖家吐槽的节奏有些跟不上了。这不，前几天竟然有“XX物业”公司跟潮的更名为“XX到家”，为的就是与社区O2O接轨，其背后更深层的目的暂时就不揭穿了。今天，我还是先聊下社区金融吧，前些日子看到有人说某物业靠收物业费做成了P2P平台，瞬间尿了。 　　在吐槽某物业公司靠收物业做成了P2P之前，我们还是先聊聊社区金融吧。对这个问题感兴趣的肯定更多。社区金融在世界范围并不是什么新鲜物，在美国已经是相对成熟的金融体系了，而在中国社区金融的发展连初级都算不上，最多只是萌芽期。中美社会结构不同导致金融产业结构不同的宏观问题我们就不讨论了，还是节约时间，直接进入正题，先来看我国的社区金融问题吧。 　　中国的“社区金融”近两年逐步走热，主要是因银行业开始关注“社区银行”的业务拓展。国内社区银行最早由2010年开始萌芽，到2013年中的时候迅速成为兴业、民生等商业银行的重点关注阵地，董文标更是在当时提出3年内全国范围开出1万家社区银行的目标。可到了2013年底，中国银监会办公厅下发《关于中小商业银行设立社区支行、小微支行有关事项的通知》（简称277号文）之后，持牌经验问题限制住了民生的步伐。 　　然而很快剧情又发了扭转，进入2014年后，互联网金融和社区O2O两大概念不断受到追捧，这又坚定了各大银行尝试社区银行的决心。目前来看，民生、平安表现的最为积极，此外光大、兴业、交行，以及一些地方城商行等银行也有尝试，但此前受关注度最高的还是民生，近期平安也开始加大这社区银行方面的投入力度了。 　　银行布局社区银行遇瓶颈不难理解。第一，在现有的银行体系之下，公民基本都有了固定使用的银行，换行门槛比较高；第二，一些公民的工资卡、福利卡、市民卡等与银行有合作关系，转行换卡受到制约；第三，银行选址建社区银行时偏重中高端社区，但中高端设区的居民投资理财已相对稳定，社区银行缺乏吸引力；第四，受牌照限制，驻人型社区银行需必须持牌，牌照发放速度慢；第五，自助网点型社区银行无需牌照，但缺乏吸储、销售的能力；第六，受互联网金融冲击，线下理财的作用被弱化，社区银行的运营成本相对较高。 　　其中，牌照问题极大的限制了各大银行布局社区银行的推进速度。从2013年下半年开始布局至今，平安银行已经建成此类网点283家，其中只有239家拿到营业牌照；而民生银行号称目前投入运营的社区支行及自助服务网点已超过5000家，但实际上更多的是自助服务网点，例如其在深圳已建成持牌社区支行20家，而开设的全功能自助服务网点却有近200家。 　　扩张速度受限就形成不了规模效应，自助服务网点再多也无法带来实质的金融创业营收，如此环境之下的社区金融也开始让不少银行感到失望。之前因社区O2O的文章与某行的地方高层聊了几句，他表示如今各银行对社区金融已有所降温。此外，很多人反映，民生已开始调整社区网点的布局，很多地方原有的社区布点正陆续退出。 　　实际上，在社区金融之外，银行也有做社区O2O方面的打算，“社区一卡通”正是银行欲涉足社区O2O的主要形式。一般的合作形式是，银行给社区免费更换门禁、车禁等，以此来保证银行卡本身的使用频率，进而拉近与居民的距离，带动吸收存款，金融服务等。此外，一卡通会与APP结合使用，一卡通主要起到物理效用，而APP中会整合一些周边商家和电商资源，通过提供更多的消费场景提高一卡通的实用性。 　　一切看上去都很合乎情理，社区一卡通的构思也是非常常见的社区O2O切入形式，银行具备完善的支付技术，这么做很理所当然，但遗憾的是银行方面并不能把招商运营部分做好，就算银行公信力可降低与周围商家的谈判门槛，可招商之后的运营才是社区O2O的难处所在，这个方面的工作银行显然是做不好的。 　　所以，对于社区O2O创业者而言，不必担心银行过来抢生意，他们是做不好的，反过来，我听说好几个有关系的项目都得到了地方银行的关注，甚至去年有一家打算专门为民生银行服务的团队来我这里交流社区O2O。银行关注更多的是支付、吸储、理财、金融等业务，至于社区O2O的其他零售、服务等并不是他们真正想做的。 　　对了，还有一点，银行还有一些做社区O2O的基础手段，就是水电煤、物业费、电话费等等便民缴费服务，而这一块的业务基本上已被支付宝钱包和微信支付瓜分了，银行可以做，但竞争力不强。而且，除了支付宝钱包和微信支付之外，便民支付根本没有什么准入门卡，很多支付机构都可以做，银行想以这个作为突破口也没有什么竞争力。 　　其实，银行想在社区做的这些事情已基本都被瓜分掉了，他们最想做的社区金融，也在互联网金融之下显得没什么竞争力了。在社区O2O这个市场，最难的部分不是怎么做战略、画大饼，而是落地执行的能力，很显然银行并不具备这种能力。 　　前些天，有人说某上市物业依靠收物业费做P2P平台而赚到钱了，但具体怎么赚的，如何实现的并没有介绍，只是画了个框框，忽悠了不少不明所以的读者。还是别这样了，这么说业内人会笑的。首先我不否定物业有做社区金融的潜力，而且还支持一些物业去做尝试，但依靠物业费来做社区金融就有点胡扯了。 　　虽然现在做一个P2P网站并不难，但哪家P2P敢号称自己盈利了？拿物业费来做P2P更是忽悠人，首先物业费是怎么收取的得清楚，不同的社区收费形式有所差异。有预收的、有后收的，有按月收的、也有按季度、半年、一年收的，物业收到的物业费实际上就属于物业的资金了，难道物业还把每笔费用挨家挨户的缴纳情况记录下来，然后再去为每户人家购买P2P产品么？ 　　显然有些无厘头了，不说技术上能不能实现这么精细化的操作，最基本的是物业收来的物业费是要给员工开支的，是要维护社区基础环境建设的，物业把这笔钱投入到了P2P？那支出的钱哪里出？P2P又不是随时可取的。另外，物业费能有多少钱？一个小区一年几百万已经很多了，少的就百十来万，要是自建的P2P平台，那得有多少个小区才能撑起这个平台？ 　　再说，以物业为主体来做P2P？要是哪天惹的住户不开心了，直接报警告你非法集资，看看你物业受不受得起，物业现在敢这么做社区金融？ 　　物业来做社区金融肯定不是做P2P平台，风险太大，也不是靠收来那点少的可怜又有极强流出性的物业费。物业要做社区金融，必须要打动住户，让用户产生信任感，甚至形成依赖，最后愿意将手上的闲散资金交出来让物业帮忙理财。但如何实现这个信任问题就没那么简单了，尤其是很多地方的物业与住户的对立情绪，物业来做社区金融一般还是别想了。 　　相对而言，一些大物业所服务的中高端楼盘有做社区金融的基础条件。一来物业本身的服务质量好，综合实力强有运营金融业务的能力；二来这类楼盘的住户具备很强的理财潜力，越有档次的楼盘按揭还贷的住户群体越小。不过，也不尽然，社区环境比较复杂，高端住户的理财方式可能更用不上物业来管了。 　　整体来看，物业的所服务住户基础还是有做社区金融的潜质的，至少在金融业务创新对接上不用愁，银行很愿意为物业提供这方面的帮助，物业只需要挖掘住户的理财需求即可。此外，在如今的互联网金融大风之下，金融市场的准入门槛降低了很多，就算银行不感兴趣，也会有非常多的互联网金融企业有想法的。 　　社区金融的发展基础，是建立在“信任”之上，信任的门槛永远摆在那里，物业只有通过服务的方式取得住户信任，才有机会开展社区金融。至于该如何获取住户的信任，这里就不多说了，因为有很多项目已在做这方面的尝试，暂时不便公开多说。 　　你可以看到很多有关社区O2O的项目都会将社区金融列入其中，但社区金融哪有那么容易，具备支付通路和金融实力的银行都做不来，其他连金融基础都没有的团队还想做社区金融？也就只能想想了。 　　有不少创业者已开始反思社区O2O这条路对不对，抱怨怎么那么不好做。因为好做的事早都被人做了，而且他们做的时候也是难事，BAT的起步也都很艰难，抱着“一定成功”的心思来做社区O2O死的可能性非常大，因为这么复杂的环境中，会遇到很多不确定的问题，而且这些问题往往只有在实际做的时候才能发现，基本上等发现的时候已经近乎“致命”了。社区O2O这条路注定艰难，想做没做的，可以趁早考虑趁早退出了。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["O2O"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2574-1.html","content":"免责条款 - 金评媒:当你在金评媒投放广告时，会被大量财经商业企业家和媒体记者所关注，具有高端辐射作用。相关商务和广告合作请联系： 金评媒除了签约作者外，还接受企业与个人投稿。投稿将择优录用，并根据相应的奖评体系支付报酬。欢迎踊跃投稿。 苗宇 miaoyu@jpm.cn 有关作者资格申请及认证，请洽询 李游 liyou@jpm.cn 内容合作 具体详情","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2881-1.html","content":"货币战争未来的主战场在数字货币 - 金评媒:A股的股灾已经过去，一切似乎恢复了平静。但在另一个更重要的战场——国际货币市场上，依然是暗流涌动，不知什么时候就会爆出另一场危机。近段时间，黄金价格出现暴跌，纽约商品交易所的黄金期货价格在7月20日盘中最低下跌至每盎司1080美元，为2010年初以来的最低价。在地缘政治紧张的背景下，黄金丝毫没有显示出其避险功能。 更逗比的新闻还是关于希腊债务危机的：一名希腊的F-16飞行员荷马·西波斯多普洛斯（Homere Sipostopoulos）将他的飞机悄悄飞到土耳其，从土耳其的ATM取到一大笔钱以后，又驾机飞回希腊的空军基地。此举是因为在债务危机期间，希腊民众从当地ATM取现金限额只有60欧元！ 当然，最耸人听闻、也是与我们关系最密切的新闻观点是关于“美元劫杀人民币高潮大幕拉开”，背景是股灾中人民币汇率的大幅贬值。摩根大通也有一篇报告指出：过去五个季度，中国资本外流达到5200亿美元，仅今年二季度，投资者就从中国撤出1420亿美元…… 关于“货币战争”的阴谋论，近几年耳朵里已经听出了茧子。但不能否认的是，一个国家的法币在国际货币体系中的地位，确实与国强国弱是相对应的，为了主导国际货币秩序（或者打破现有秩序），甚至不惜发动战争。所以，“货币战争”也是一场“阳谋”。中国目前正积极的推进人民币国际化，不可避免的要卷入这场“货币战争”，但是在我们关注国际货币体系动荡时，不要忽视了“隐形战场”——数字货币领域，因为这个“隐形战场”在未来很可能成为主战场。 自从比特币经历过一轮暴涨暴跌后，似乎国人对于数字货币的关注度下降了很多。但业内人士透露，其原因是国内媒体不想为比特币做免费广告，因为数字货币虽然是去中心化的，但背后少不了政府力量的策划和推动，而比特币的主动权不在中国，中国一定要发展自己的数字货币。事实上，数字货币在国外的应用越来越广，也越来越被主流金融体系接受。像比特币公司Coinbase获得C轮7500万美元的融资，在投资者名单里就有纽约证券交易所，而花旗银行也在开发数字货币Citicoin。 数字货币再次的“受宠”，跟上一次价格暴涨而引起的关注不同，这次是因为其价值得到更多认可，而且在应用上也更加的“接地气”。比特币虽然是最有名气的一种数字货币，但是其用户量其实只不过区区50万，其问题就在于“挖矿”生产机制的技术门槛太高。最初玩比特币是在Pc端上生产，但这种基于算力的货币，当算力越集中时就越容易挖到，于是出现了专门挖矿的“矿机”，将在Pc端挖币的普通玩家拒之门外了。而且，随着比特币价格的一度暴涨，用户却没有出现暴增，在二级市场上也排斥了普通玩家。比特币价格的暴涨暴跌以及挖币的复杂性，注定了其在用户增长上受限。 如今，数字货币的创业者们已经意识到这个问题。很多数字货币公司将获取用户作为首要目标，在货币生产的易用性、币值的稳定性以及应用场景的扩展方面下了很大功夫，让数字货币更像我们熟悉的法币，同时又保持数字货币的特质。比如清华一个创业团队做的“谷壳宝”，它不是靠算力集中、而是靠“概率”这种非常简单的规则来生产货币，每个人都可以在手机上挖币，甚至在装有相应系统的运动腕表、机顶盒上都可以挖币。除了自动挖币（谷壳宝上叫“打谷”）外，另一种获取“谷壳宝”的方法就是做任务，比如下载一个APP，就可以奖一些“谷壳宝”。目前国内APP的获客成本很高，特别是一些新兴的P2P公司，而“谷壳宝”积累了数万优质的实名用户，他们帮助APP获客的同时，也引入了外部的资金，这为“谷壳宝”这种数字货币赋予了劳动价值。 货币的一些基本职能，比如价值尺度、流通手段、支付手段，在一些数字货币上都充分展现出来，而且规避了法币存在的一些痼疾——例如总是有通货膨胀的冲动，等等。数字货币变得越来越接地气，更像是每个老百姓都喜闻乐见的货币了。 数字货币开始“落地”，也就是其应用场景在增多，可以通过劳动赋予价值，生产和交换更便捷。这样，在我们熟悉的法币之外，又出现了数字货币。两者最大的不同在于法币需要国家信用做背书，而数字货币不需要。相同之处则是两者都会构建一套体系，并且这套体系纳入国家权力之下。 法币之间的竞争，背后是国家实力的较量。在工业经济时代，当英国的工业革命改变世界的生产和生活方式，以英镑为锚建立起金本位体系。当二次世界大战让欧洲国家元气大伤，以美元为锚的布雷顿森林体系就建立起来了，到后来的石油美元，更是体现工业经济时代金融与能源合谋的特征。而由于美国长期在科技、文化与金融上占有优势，所以美元霸主的地位无法动摇。 如今人类社会正从工业经济时代向共享经济时代过渡，同时出现了数字货币。这时候，数字货币之间的竞争就表现出与法币之间的竞争所不同的特征。法币的强弱取决于一国攫取资源的能力——石油美元就是典型的例子；取决于一国的工业组织生产能力——当美国的铁路贯通全国、福特的工业流水生产线风靡世界时，美元不称霸也难。而数字货币之争，则取决于一国在共享经济领域的探索和创新。说数字货币是无国界的货币是不准确的，在没有实现世界大同之前一定是各国政府争夺着数字货币的主导权，并且推动数字货币体系的秩序的建立。 试想一下，共享经济模式什么最重要？是数据。这也就是当Facebook、Uber进入中国会令人警惕的原因，因为这些公司会攫取在未来共享经济时代最核心的资源——人在生产、生活方面的各种数据。数字货币是最适合应用于共享经济的，因为共享经济是基于物联网而生的，很多模式体现在零散的跨境服务贸易上，用数字货币来结算就省去了换汇的诸多麻烦。随着共享经济的发展，数字货币的应用场景越来越多，国家要在共享经济时代获得竞争力，就要发展自己的数字货币——花旗银行推出自己的数字货币就是典型的例子，谁也不能否认花旗银行是代表美国的吧？ 所以，未来货币战争的主战场会转移到数字货币。这是一个非常奇怪的战场，因为它没有鲜明的物理区域特征，但在物联网的虚拟世界里又是那么的清晰可见，这是一个争夺数据——共享经济时代核心资源的战场。中国能否在这场战争中赢得主动权，一方面要在共享经济上进行积极的探索和创新，另一方面要大力扶持自己的数字货币，这样才能让实业和金融双轮驱动，从而在新经济时代实现中华民族的伟大复兴。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-2851-1.html","content":"朱红: 数字货币化在促进普惠金融发展方面有明显优势 - 金评媒:在2015中国普惠金融大会上，中国人民银行金融消费权益保护局副局长朱红表示，数字货币在促进普惠金融发展方面有明显优势。 朱红表示，我国利用数字货币或者数字技术促进普惠金融已经有良好基础，主要改革开放以来，基础金融设施完善，互联网与保险、证券、基金的融合，以及互联网创新企业，有些业务创新已经领先世界潮流。她认为数字货币化在促进普惠金融发展方面有着三个方面的优势。 第一是增加了金融服务的覆盖面和便利性。朱红认为数字货币无需通过金融中介机构可以进行远程现金交易，还可以跟互联网、物联网现代技术对接，配合日新月异的移动技术，能够显著提升金融服务的覆盖面和便利性。我国农村地区手机用户规模庞大，并快速增长，基于数字用户的移动金融服务业务发达潜力巨大，有助于改变农村地区基础金融服务薄弱的现状。 二是可以降低金融服务的交易成本和时间成本。数字货币交易成本十分低廉，并且交易数据处理在瞬间完成，有利于提升经济运行效率，数字货币不依赖与实体网点和人工服务、基础设施和人力资源成本低廉，能够依赖较少的物力和人力投入获得较大的服务容纳量。 三是提供金融服务质量和满意度，基于数字货币的金融服务具有海量交易笔数，小微单笔金额的，小额便捷特征，有效拉金老百姓和金融的距离，许多方面可以填补传统金融的空白，满足人民群众对业务融合、安全便捷、标准规范的高质量金融服务要求。  但同时朱红认为数字货币快速发展的同时还存在诸多问题，标准规范滞后，认识和实践均需要一定的时间来检验等等。她表示利用数字技术促进普惠金融也要遵循六个基本原则: 一是安全性的原则。要在保障技术成熟和业务安全的基础上提供多样化、个性化、精准化的金融产品，推动金融、集成电路、IC卡全面应用，提升电子现金的使用率和便捷性。二是为实体经济发展服务的原则。在更广泛的地区为更多的中小微企业、创新型企业和个人提供便利的存贷款、支付、结算、信用中介、平台服务等，拓宽普惠金融服务范围，提高普惠金融的覆盖率和渗透率。三是适当性原则。适当的数字货币产品和服务适用于适当的客户，不能出现欺诈性的销售行为，也不提倡市场创造非常复杂的产品。四是市场公平竞争原则。应有效使用市场约束手段，制止不正当竞争行为，公平参与市场竞争，维护市场诚信。五是加强金融消费者保护的原则。应当依法维护和保障消费者在购买金融产品和接受金融服务过程中的财产安全、个人信息安全等基本权利和合法权益，公平对待不同消费者。六是防范风险原则。改进和完善互联网金融监管，加强行为监管和产品服务监管，促进审慎监管和行为监管发挥合力，有效防范互联网金融风险及其外溢效应，守住不发生区域性甚至系统性风险的底线。 朱红认为要在遵守这六个基本原则基础上，进一步促进数字货币市场规范发展，更好推动普惠金融，并使之成为我国普惠金融重要推动力。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1958-1.html","content":"高盛投资韩国虚拟货币Kcoin - 金评媒:       最近，在韩国国内，比特币热潮再次被人提及。这是因为全球最大的金融投资公司高盛集团决定向韩国比特币有关企业投资540亿韩元（ 约3.1亿人民币）。        高盛为什么决定投资引发各种争议的比特币呢？高盛给出的理由是，“实物货币交易步骤繁琐，费用又高，所以逐渐在减少，简便的虚拟货币交易在增加。”        虽然对日渐壮大的虚拟货币的关注在增加，但是到目前为止出现的虚拟货币有局限性，这也是事实。比起货币的价格尺度和流通手段等基本职能比起来，人们购买虚拟货币只是出于差价投资的目的。所以，在韩国出现了这样一个可以在现实生活中使用的虚拟货币“KCOIN”。        KCOIN是可以像现金一样使用的数字货币，可以支付网上商城和线下加盟店、国内3大通讯社通讯费用、煤气费用、国民退休金以及健康保险费等。只要登录叫KTALK的移动聊天APP，用户之间可以相互接受KCOIN或者赠送KCOIN，可以支付电子商品券。        供应国内外KCOIN的King控股集团的代表崔正日表示:\"King控股和香港金融企业NETICASH GLOBAL建立了国内外流动性的合作关系，也计划与盖特威合作，进军全球虚拟货币市场。”还说，“为了提供灵活的取款服务，正在跟VISA及中国的银联接触中。”        King控股方面为了让消费者能更方便地使用KCOIN，提供30秒内完成所有支付和转账的服务，而且加盟店也逐渐在增加。还加入了个人信息保险等服务以彻底解决安全问题，努力为消费者提供安全的交易环境。        国内外货币行业对这样的KCOIN的行为高度关注。前不久举办的KCOIN事业说明会就有数百名来自全国各地的相关人员参加。也有行业人员预测:“韩国国内首个包含数字钱包的聊天APP KTALK将会引导虚拟货币市场。”        而且KCOIN将在五月初正式推出服务。进入KCOIN的官网，进行会员登陆后可以确认KCOIN价格及购买，兑换服务。可以从谷歌play商店下载移动聊天APP KTALK。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1936-1.html","content":"高盛投资韩国虚拟货币Kcoin - 金评媒:         最近，在韩国国内，比特币热潮再次被人提及。这是因为全球最大的金融投资公司高盛集团决定向韩国比特币有关企业投资540亿韩元（ 约3.1亿人民币）。        高盛为什么决定投资引发各种争议的比特币呢？高盛给出的理由是，“实物货币交易步骤繁琐，费用又高，所以逐渐在减少，简便的虚拟货币交易在增加。”        虽然对日渐壮大的虚拟货币的关注在增加，但是到目前为止出现的虚拟货币有局限性，这也是事实。比起货币的价格尺度和流通手段等基本职能比起来，人们购买虚拟货币只是出于差价投资的目的。所以，在韩国出现了这样一个可以在现实生活中使用的虚拟货币“KCOIN”。        KCOIN是可以像现金一样使用的数字货币，可以支付网上商城和线下加盟店、国内3大通讯社通讯费用、煤气费用、国民退休金以及健康保险费等。只要登录叫KTALK的移动聊天APP，用户之间可以相互接受KCOIN或者赠送KCOIN，可以支付电子商品券。        供应国内外KCOIN的King控股集团的代表崔正日表示:\"King控股和香港金融企业NETICASH GLOBAL建立了国内外流动性的合作关系，也计划与盖特威合作，进军全球虚拟货币市场。”还说，“为了提供灵活的取款服务，正在跟VISA及中国的银联接触中。”        King控股方面为了让消费者能更方便地使用KCOIN，提供30秒内完成所有支付和转账的服务，而且加盟店也逐渐在增加。还加入了个人信息保险等服务以彻底解决安全问题，努力为消费者提供安全的交易环境。        国内外货币行业对这样的KCOIN的行为高度关注。前不久举办的KCOIN事业说明会就有数百名来自全国各地的相关人员参加。也有行业人员预测:“韩国国内首个包含数字钱包的聊天APP KTALK将会引导虚拟货币市场。”        而且KCOIN将在五月初正式推出服务。进入KCOIN的官网，进行会员登陆后可以确认KCOIN价格及购买，兑换服务。可以从谷歌play商店下载移动聊天APP KTALK。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1813-1.html","content":"货币兑换公司CurrencyFair筹资1000万欧元 - 金评媒:CurrencyFair提供了一个个人对个人的货币兑换市场，该公司说，这种模式“确保”了在兑换2000英镑及以上货币时价格是最便宜的，同时它还能让顾客们在任何货币兑换的平台上击败银行同业拆息率。 货币兑换公司CurrencyFair在章鱼投资公司发起的一轮筹资活动中，筹集到了1000万欧元（约合800万英镑），这是继多个货币兑换公司筹集新的资金以扩大他们的业务后最新的一次筹资，其中还包括TransferWise。 CurrencyFair的主要市场在英国地区，欧洲区和亚太地区。最新的一轮投资将会帮助该公司利用起正在逐步扩大的p2p货币兑换领域，增强CurrencyFair现有的货币市场。参与最新一轮投资的人包括有风险投资者章鱼投资公司，以及其他一些一线公司的投资者。 CurrencyFair的CEO Brett Meyers说：“我们的客户包括国际流动劳动力，退休人员和外国业主，他们经常以工资，养老金，抵押贷款以及租金的形式寄送2000英镑或是更多的资金。 “对于这些人来说，我们是一份可靠地选择，因为我们毫无疑问的值比2000英镑更多的钱。有时候我们甚至可以击败银行同业拆息率，而这正是银行，券商和其他一些兑换服务所不能做到的。” 章鱼投资公司风投团队的一员Rebecca Hunt说：“fintech的存在在现在是绝对激动人心的，远远超过了国际上的兑换服务。这无疑使一个有竞争力的市场，但是我们很高兴能够回到CurrencyFair，并且我们期待着在企业下一步的发展中和他们有进一步的合作。” Techworld, CurrencyFair Latest Money Transfer Firm to Raise Expansion Funding, by Antony Savvas.","label_1":["资本"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1388-1.html","content":"福布斯观察 比特币成为主流货币 世界准备好了吗 - 金评媒:       比特币正在改变人们支付的方式和大经济环境。尽管比特币对许多人来说仍然很神秘，让人困惑，但种种迹象表明，比特币几乎一天比一天更具合法性。这不仅在技术圈体现，在主流中也如此。        在高盛公司的一份报告中，比特币被指出有潜力重塑金融行业，这主要是因为货币分散资金流动的途径。如果那还不够表明，那最近美国新罕布什尔州的立法人员提出了一项法案，可以使该州接受用比特币纳税及缴费。 但是为了让比特币真的走向大众，需要将其融入到人们日常的服务中。事实证明，许多企业家和创业公司的共同目标是让比特币渉域更广，有更多的应用服务。        在1.06亿美元的投资者资金的支持下, Coinbase最近开了第一个比特币交易平台。美国消费者在Coinbase能够买卖比特币,Coinbase反过来能够代表顾客在其他交易平台和商店买比特币。这家公司已经和其他公司合作，比如说美国时代公司，戴尔，通过扮演媒介及比特币兑换现金，促进比特币的购买。        Coinbase也正在进入外汇市场，希望能提供其他外国竞争对手没有的合法性和安全性。Mt. Gox，日本的一个交易平台，曾经处理过70%的比特币交易。在2014年，Mt. Gox 因为黑客攻击损失近5亿美元，最后破产关闭。2015年2月，英国的一个交易平台Bitstamp 在其钱包系统被入侵时，损失了500万美元。        Coinbase试图通过赢得政府的支持和宣传其安全性减少这些担忧。它花了大约一年时间制作出满意的调节器，并称顾客的比特币有保障不会被盗。         在交易中，选择信任的第三方（信托代理人）来解决争议或者出现欺诈需要撤回支付时，Bitrated 使用多重签名。至少需要三分之二的签名来解锁支付：卖家的，买家的或者信托代理人的签名。如果买家对买的商品或服务满意，买家和卖家可以单独解锁支付，不需要代理人的涉入。如果不满意，信托代理人会进行仲裁，并收取费用。如果最后代理人与卖家立场一致，支付就会进行；如果与买家一致，暂由第三方保存的比特币会退回给买家。        使用这个系统，代理人就不能携款潜逃，因为支付的地址是固定的，代理人做出任何决定都需要卖家和买家验证。        此外，Bitrated 给每个用户一个比特币交易分数，这分数取决于他们在网上的表现（脸谱，推特，Reddit ,领英等），在比特币交易平台上与朋友的信任关系以及过去交易的评级。这些加在一起算，得出最后的比特币交易分数，这能决定谁才是值得信任去交易。        BlockTrail是一个美国的领头比特币应用程序界面以及开发者平台。它可以进行高级交易，能够享用精准的经济数据传输机。但是，除了安全，BlockTrail 想通过为比特币经济传送更好的工具，简化日常比特币用户的使用过程。        BlockTrail 联合Slack,一个流行的合作信息传递平台，用这个公司平台上的比特币小费建立了一个“消费转交 ”。现在，任何时候你想用小费犒赏别人工作做得好，就进入这个公司的平台，或者通过在自动售卖机买一个巧克力棒代替给同事付款，你不需要四处找零钱。所有的一切都用比特币和Slack上的小费支付。        如果你喜欢推特上某些人说的话，TipperCoin可以提供一种让你轻而易举在上面打赏别人。这有利于传播关于比特币的消息，并能推进比特币作为一种支付机制的使用。整个过程很简单，用不了多少时间就可以了解其如何操作。然而，数字货币尚未发展成一个系统，还不能像毫不费劲地将货币扔到别人的小费罐一样--不管你走到哪里。        尽管需要做的工作还有许多，但在比特币空间的创新和创业是非常显著的。对于比特币会不会承认为主流货币，仍然不清楚。比特币的命运取决于我们是否能发现其超越传统货币的价值。 Forbes, Is The World Ready for Bitcoin To Go Mainstream.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1164-1.html","content":"圣战主义者开始使用虚拟数字货币进行集资 - 金评媒:       人们利用网络从所谓的伊斯兰国家发起一场圣战，已经不是什么新闻了。但是现在，他们利用网络发现了一个非常新颖的战术。        据情报机构和媒体报道，虚拟数字货币开始逐渐成为一种支持那些需要钱的圣战份子活动的方式。        除了虚拟数字货币，还有更为人们所知的加密货币。自从2009年比特币现世以来，这样的交易方法就开始快速的得到了普及。此类交易中流通的有超过500种不同种类的货币，其市场总额约价值超过37亿美元。        但是这种交易方法的普及中一部分，也许是绝大的一部分，都来源于存有问题的或是抱有非法目的的虚拟货币交易中，这些交易有的是个人的有的是团体的，但都是为了逃避政府对他们交易活动的监管。        但是随着所谓的伊斯兰国家，包括博科圣地，基地组织以及其他一些团体，证实了他们使用了一些科技的时候，我们新的担忧也就随之产生。即加密货币也许会成为一种新的，隐蔽性十分高的为恐怖活动筹资的方式。        “这个系统具有重振那些捐献给圣战者损失的圣训的潜力。”去年，在一个亲IS的网站上一个博客帖子这样写，使用者的权限为穆斯林信徒，“这很简单方便，我们只需祈求真主阿拉赶紧让它为我们所用（原文如此）。”        这个标题为“比特币以及身体暴力挣扎的慈悲”的帖子，敦促支持者们通过使用虚拟数字货币来捐献钱财，从而支持在伊拉克和叙利亚的IS战士们。        在现今时代，几乎每一笔金融交易都或多或少的接触了网络世界。还有一些服务，像是PayPal，更是几乎整个都投身于网络世界。        在伦敦大学的一次讲座上Sarah Meiklejohn说，一个主要的区别在于，几乎所有的ATM和PayPal服务都会将存储的虚拟货币价值转换为传统的“被批准的”通用货币——像是美元，人民币还有卢比——这些通用货币都是被中央政府所紧紧掌控的。但是加密货币诸如比特币，她指出，并不是这样的。        “最主要的区别在于其分散性。” Meiklejohn说，“比特币不是被任何一个共同体所统一控制的。美国政府是唯一能掌控的货币只有美元，（政府）可以规定美元的供应。另一方面，比特币交易是十分分散的，整个P2P网络负责见证交易。”        比特币货币的使用十分直截了当，使用者们兑换硬币来买卖商品和服务。如今在世界上各个角落的数千个小企业都开始逐渐接受了比特币作为一种新的支付方式，在许多综合性的大公司里，比如微软和艾派德，比特币的使用量也开始逐渐增加。        比特币“加密”的部分和其他alt-coins一样，是指用户的身份是“匿名的”，这意味着他们是隐形的，只是作为一组数字和字符出现。也正因如此，这给了用户们权利是他们的买卖匿名，并让他们的许多交易在政府的视野中隐形起来。        但是西点军校网络安全军队网络安全研究所研究员Aaron Brantly很快指出，匿名也许并不等同于隐形。        “比特币不是完全匿名的。事实上，它与匿名一说恰恰相反。”他在寄给VOA的邮件中提到，“BTC从一个点向另一个点的的转化是被完全追踪的，从事在其中的个人确实并不被追踪。然而，随着一次又一次的交易，这种使用者的匿名性就会逐渐减少，如果你在同一个商店一次又一次的购物，那么你购物习惯用现金这一屡次的相同点将会完全丧失匿名性。你就会被认出来了。”        比特币匿名性的本质，是他屡次被与现今多次被关闭的Silk Road相联系起来的主要原因。Silk Road是一个地下网络市场，在那里使用者们可以购买到一些非法药物或是其他违法服务。其匿名性也是全世界政府认为加密货币以及快速发展的加密数字设备的进一步发展，需要人们再三思而后行的主要原因。        到目前为止，只有六个国家禁止了比特币的使用，但是许多国家限制了比特币在那里和需要如何被使用。比特币可以合法的在美国使用，但是美国国内收入署官方将其界定为“资产”而非货币，即它也是需要缴税的。        奥巴马政府直言不讳地表明，国家机关比如国家安全局，有时需要在这方面秘密的开一些后门，来得到允许去访问一些数字化通讯和疑似犯罪和恐怖分子的活动。        联邦调查局调查主任Director James Comey已经反复的警告了加密术的危险性，他说这是允许恐怖份子“继续堕落”，而使监督变得不再可能。        在2014年的演讲中Comey说：“如果实时拦截的挑战威胁要把我们留在黑暗中，那么加密术则会威胁我们要让我们进一步堕落。”        美国国防部打击恐怖主义技术支持办公室去年在一份备忘录中写道：“虚拟货币的介绍将会形成一种金融威胁，通过逐步增长的金融不透明性，交易速度和恐怖袭击的整体效率。”        “我认为这不一定会发生。”密码学讲师Meiklejohn说到，“我能说的是，在现在这个情况，比特币不是非常的具有可用性，尤其是对于一些像是伊斯兰国家这样的组织来说。”        一个人也许只是用比特币在伦敦点了一份外卖，就为一场位于加利福尼亚的政治运动做出了经济贡献。但是Meiklejohn说还有很多地方不能接受加密的货币。        “那些圣战主义者的电脑使用者们会发现，比特币和一些其他类似的货币是十分难以使用的，甚至是让人不能理解的，”他在一封电子邮件中写道，“想要长期的保持交易的匿名性，专业的技术和训练是必不可少的。”        在2013年的研究当中Meiklejohn指出，加密货币能给能熟练使用它的使用者们一份很不错的匿名回报，然而这个匿名性也很容易丢失。        “比特币的确能够提供不错的匿名性，但是大多数使用者并不拥有这个匿名性，一方面是他们忽视了这个方面，另一方面也许事实上来说他们根本不在意这一点。”她说。        研究显示了大量的的比特币使用者丢失或是遗弃了他们匿名性的方式，比如说，使用者们直接在云端存储它们的数字化钱包，而这一交易举动能在众多使用者之中被轻而易举的发现，并且能被持续追踪。        Meiklejohn说，虚拟货币交易根本不是恐怖集团的福利，相反，它可能会将恐怖份子们暴露在更为严苛的监测和审查之中。        “如果你在这种交易中雇用了一些技术不纯熟的使用者，你就真的给执法机关帮了一个大忙。”她说，“因为，这样你会推动人们从一种传统的像是西联汇款或是现金一类的传统交易当中出来——这些根本无法追踪的交易手段——而转向一些你可能给执法机关留下了很多信息的交易手段，不管你对这一事实是否清楚。” Voice of Amercian, Jihadists Turn to Virtual Digital Money for Financing, Doug Bernard.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-1089-1.html","content":"数字货币的冰与火之歌 - 金评媒:在过去一年里，以比特币为代表的数字货币经受了巨大的考验——比特币价格持续暴跌，瑞波币的创始人分家。当然，也不全是坏消息，数字货币的应用场景在扩大，像微软等大公司开始接受比特币，而如德国Fidor银行宣布成为首家接入Ripple协议的银行。数字货币，既像一座巨大的冰山，人们难以窥其全貌，绝大数人避而远之；又似一团革命的火焰，点亮这无垠的黑暗。 谁控制了石油，谁就控制了所有国家；谁控制了粮食，谁就控制了人类；谁掌握了货币发行权，谁救掌握了世界。正是由于货币代表着至高无上的权力，所以当数字货币——这项500年金融史上最伟大的发明出现时，它必然伴随着阳谋、阴谋、欲望、信仰以及爱恨情仇，演绎金融新纪元的冰与火之歌。 对于比特币，当前大多数人是抱着这样两种态度：一种是根本不关注，觉得这玩意儿太虚无缥缈了；另一种是把它当作纯粹的炒作工具，只看价格涨跌。这两种态度都是不对的，如果不带点理想主义的色彩来看待比特币，其实就毫无意义。 比特币很“虚”吗？对绝大多数人来说确实如此，首先它是由位与字节所构成的账户，他在日常生活中看不见、摸不着，它没有实物——有好事者已经造出了实物的币，但其上又没有印某个伟人的头像，谁会相信？这就引出了第二种“虚”，我们习惯使用的货币是有国家信用背书的，钞票上印着它的面值，人们知道用它可以买哪些东西，通过怎样努力可以获得它。而比特币算什么？应用场景很难找到，币值剧烈波动，而且获取它是通过“挖矿”，这能衡量一个人的能力、智慧和信用吗？ 没有实物并不代表“虚”，现在的年轻人习惯于微信和支付宝，对实物货币也会渐渐陌生的。广义而言，货币是记录每个人资产和负债情况的社会系统，现实货币仅仅是该系统中的符号或者标记，代表了一种跟踪财富持有情况的共享价值标准。而比特币的区块链技术，则提供一种完全透明的在线分布式记账系统，这与货币的本质其实是相同的。 第一种“虚”其实并不虚，但第二种“虚”似乎就很难做“实”了，这就需要理想主义之光。如果把比特币为代表的数字货币看做是一种炒作的工具，那么就意味着其失去了存在的意义，数字货币要为变革现有货币体系而生，这才是其价值所在。 从人类的历史长河来看，我们现在所熟悉的货币体系存在时间太短暂了，从布雷顿森林体系解体到现在，也不过40年的时光，凭什么认为如今的货币体系就是理所当然的呢？或许是因为“钱”这种东西离我们的生活太近了，每天都在用，很难想象它有一天变得面目全非。但事实上，现有货币体系变得越来越“虚”了，而数字货币在理想主义者的推动下，一定会越来越“实”，“虚”“实”此消彼长。所以，理想还是要有的，万一实现了呢？ 近期，俄罗斯卢布、瑞士法郎，包括中国的人民币都出现了剧烈波动，这充分暴露了当前国际货币体系的弊端。你可以把它认为是“货币战争”的阴谋论，但更是美元霸权下的阳谋，有哪个国家不想通过铸币税来占据经济食物链的顶端呢？数字货币价格的波动，是因为它的不成熟，无论从技术上还是政策上都面临很大的风险，但随着它作为一种货币的价值被真实世界所逐渐接受，币值一定是趋于稳定的。 从应用场景看，以比特币为代表的数字货币也在逐渐的做“实”。正如《零边际成本社会》一书中所说，当今世界，协同共享已经对经济生活产生了深远的影响。未来，年轻的协同主义将取代资本主义的主导社会地位，同时去除了自由市场和官僚资本的核心本质。在第一次工业革命和第二次工业革命时期，经济形式依赖于一个需要投入巨额资本的通信/能源矩阵和物流互联网，因而必须在集中指挥和控制下垂直整合企业，来实现规模经济。而第三次工业革命则是一种完全不同的情况，它需要的金融资本更少、社会资本更多，规模扩展方向是横向而不是垂直，最好是通过共享管理来实施，而不是通过严格的资本主义市场机制来实施。 这意味着什么？意味着以前靠金融巨头来支持大规模工业生产的模式正在消解，在未来的经济社会形态下，中心化的货币体系也一定面临冲击。设想一下，在原始社会的一个村落里，村民们只需要物物交换即可满足每个人的需求，不需要货币作为媒介来增加成本。但随着城邦的出现，特别是工业社会化大生产的到来，就需要中心化的货币体系来进行组织生产、交换分工。而到了互联网时代，地球又回到了一个“村”，当然不是回到物物交换的时代，而是协同共享时代，这就需要去中心化的、竞争性的货币，可能是“社区货币”、“局部汇率交易系统”，更可能是数字货币。因为，未来社会的每个人都是“产消者”，从消费端来看，消费者听一次慕课的收费课程，登陆Airbnb去跨国租赁一处房屋，用法币进行汇率兑换很麻烦，不如采用数字货币。从生产端来看，众筹、P2P给生产者提供了金融资本，而且产消一体，那么真的还需要中心化的货币体系来组织生产吗？中心化的货币体系带来币值的波动，会令你的生产要素成本极不稳定，也就不能专心做出好的产品。 总之，在协同共享、合作共赢的新经济时代，传统的、中心化的货币体系会显得不合时宜，数字货币将赢得越来越多的应用场景，一步步的做“实”。另外，人们觉得数字货币虚无缥缈还有一个重要的原因，就是它的价值到底该怎样衡量？通过“挖矿”来生产货币，甚至诞生“百万富翁”，这公平吗？可持续吗？ 对此，可以反问一句：当前货币体系下的分配就公平吗？在去年，有一本书非常受追捧，就是《二十一世纪资本论》，主要关注的是世界范围内严重的收入分配不公。在2008年金融危机爆发后，有一本书《无功受禄》专门探讨企业高管薪酬过高的不公平现象。而曾经闹得沸沸扬扬的“占领华尔街”运动，同样是针对拿着高薪却制造危机的华尔街精英。在中国更不用说，有多少“房二代”、“拆二代”可以一生不工作而衣食无忧。说到底，这都是拜中心化的货币体系所赐，这也是数字货币被看作“民主化的货币”而有不少忠实信徒的原因。 比特币通过“挖矿”的方式来生成货币，这种机制其实存在很大争议。但无论怎样，它是公开透明的，在整个网络里不存在暗箱操作、不存在威权下的野蛮干涉。更重要的是，各种数字货币之间是可以互相竞争的，如果你觉得某一种货币不公平、应用场景少，那么你可以转移到其他的数字货币上。当然这些货币都是独立的，没有政府或者其背后的私营银行来操纵。这就契合了伟大的思想家哈耶克在《货币的非国家化》中的思想——对我们现在使用的政府货币实现非国家化、并以彼此竞争的多种私人货币取而代之。 哈耶克在写作这本书时并没有互联网，当然也没有想到有数字货币这种去中心化的货币形态。但当时他就已经提出“政府自愿放弃目前拥有的发行货币的垄断权，确实是我们重新获得诚实货币、同时又能克服萧条、失业及市场普遍紊乱之类灾难的唯一途径”。请注意，哈耶克提到了“重新获得诚实货币”，也就是说政府信用背书的法币是不诚实的，是有明显欺骗性质的，是“虚”的。哈耶克甚至提出了详尽的货币非国家化的方案，其深邃的思想和瑰丽的想象力在那个时代确实显得太超前，而如今技术条件已经具备，我们还有什么理由来掩盖先辈的理想之光呢？ 理想是丰满的，现实是骨感的。数字货币未来的道路会异常的艰难和漫长，它的安全性问题，它的洗币问题，还有前面提到的价格不稳定以及应用场景匮乏等问题，这些问题不解决，数字货币就无法登堂入室。 反映数字货币的理想与现实冲突最典型的例子就是Ripple两位创始人Jed与Chris的理念之争。Jed选择“破坏式创新”，而Chris选择“合作式创新”。 Jed思考问题的出发点永远是技术可以改变什么，他真正希望建立的是一套独立于监管的新货币生态体系，与现有的其他货币竞争，每个人都可以成为一家银行，而不是一套基层的技术替换系统。Chris的观点则是：Ripple需要做美联储和其他中央银行认可的事，如果太具有破坏性，发展的壁垒也太高了。Ripple存在的意义是提供给银行类金融机构汇款技术和底层协议，替换原来成本高昂的SWIFT技术，也就是利用技术革新去帮助银行缩减成本。这样，Ripple可能发展得很好，但想象力空间骤然缩小，从一个颠覆者转身变为类似于卖软件的公司。 哈耶克对货币非国家化所要面临的巨大障碍早有洞察，他认为：政府已经对通过发行货币来为其活动筹资产生了依赖性，他们视这种能力是一种非常重要的经济政策工具，因而会一直捍卫这种权力。他们会运用法定货币之类的规则，阻挠任何这样的（货币非国家化）的尝试，使之无法获得成功。可见，数字货币发展的最大阻碍来自于人们的认知以及现有货币体系对其的接纳，敌人的城堡尽管坚固，但也并非没有裂缝，从近期混乱的国际货币体系就可见一斑。 比特币作为数字货币的代表，其所扮演的角色令人感觉喜忧参半。比特币在过去两年里价格的大幅波动，让很多人知道了比特币，但却把之看作是炒作的工具，而对其背后的原理、运作机制和真正的价值知之甚少。而且，比特币的挖矿机制可能并不是一个好的设计，中心化的矿池违背了神秘人物中本聪的初衷，还带给那些非比特币粉丝不太好的体验。尽管如此，笔者对数字货币的光明前景是充满信心的，或许引领者非比特币。 总之，数字货币的崛起是时代的必然，毕竟，互联网已经让这个世界变成一个村落，资本主义的生产方式与分配模式日暮西山，工业革命进化到了3.0时代，而整个中心化的金融世界还停留在15世纪。数字货币是一道理想主义之光，必将穿透迷雾，指向未来。 最后，用《冰与火之歌》里守夜人的誓言来与数字货币的理想主义者共勉——“长夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将尽忠职守，生死于斯。我是黑暗中的利剑，长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护王国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜人，今夜如此，夜夜皆然。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-617-1.html","content":"FirstMark经理认为比特币需要懂货币的参与者 - 金评媒:涌入比特币圈子的风投资金丰厚到破记录，然而除去这个因素，还有另外一个决定性因素正在阻碍这个圈子的整体发展，那就是比特币的参与者缺乏经验。 至少劳伦斯·勒尼汉（Lawrence Lenihan）是这么认为的。勒尼汉是FirstMark Capital的常务董事，他负责他的公司在今年十月的对比特币的首次投资，投资项目叫做Coinapult，他还说自己是“比特币支持者”。他认为，现在许多比特币玩家不了解传统金融系统是如何运转的。 勒尼汉的公司已经支持了一些优秀的新兴公司，例如Lumosity，Pinterest，和Shopify。他说，多亏比特币玩家对传统金融系统的知识空白，他的公司才可以在比特币圈子里获取利益。 勒尼汉告诉Coindesk网站：“诚实地说，我认为很多比特币圈子里的人都不了解货币。他们也许了解比特币，但那只是因为他们读了关于它的资料，或者他们很早就接触比特币。但是他们不知道全球货币系统怎么运转的，而全球货币系统的运作正是比特币开展的起点。关于FirstMark的投资，我们投资的是有产业优势的交易，我希望看见做这些交易的人是有产业优势的企业家。” 除去他对比特币整个圈子的批评，这位股权交易平台SecondMarket的董事会成员也说，他对比特币的第一次了解来自于SecondMarket的董事长和前CEO巴里·希尔伯特（Barry Silbert），从此他一直深信这种新出现的货币的长期潜力。     “我非常相信，一旦你看穿围绕着比特币的那一堆乱七八糟的东西和伪装，你就会看见比特币作为一种货币，它的帮助将会大得不可思议，不管是作为一种资产还是作为一个平台。”他补充说。 为了填补比特币玩家对传统金融业的空白，也为了充分发挥比特币的潜力，勒尼汉建议，比特币圈子需要了解传统金融的企业家的加入。 “那些现在和金钱打交道的人，了解金钱。”勒尼汉说。“他们也能学习了解比特币。我认为，比特币玩家很难像金融机构的人员了解钱一样了解比特币。” 然而，勒尼汉不认为比特币玩家承受着“历史偏见的负担”，那正是刺激他们去创新的潜在因素。他也坚信，受过传统金融业训练的人们能用更开放的眼光去看待比特币，这样的人最适合去争取像FirstMark这种公司的投资。 “我们想投资这样的公司，我想要看见公司的成员知道金钱能导致的安全后果，金钱能引发的交易后果。”他说。 他表示，Coinapult完全符合，甚至超出了这一要求。勒尼汉还说Coinapult的团队是“比特币圈子最好的技术工作者和发明家。”他说：“投资他们是明摆着的、不用犹豫的事情。” 勒尼汉表示，Coinapult的关键创新之处是，它能够通过它的“锁住”服务，来降低比特币的波动性。“锁住”服务使得顾客能将他们的比特币兑换成另一货币，例如黄金或者美元，通过货币兑换的手段，来固定比特币的价值。 勒尼汉评价Coinapult是一种创新性的客户应用，他相信需要更多类似于Coinapult的产品，用来吸引更多人进入比特币的圈子。值得注意的是，“锁住”服务只对美国以外的客户开放。 “当没人意识到手上的货币是比特币的时候，比特币就真正成功了。”勒尼汉说，“‘锁住’服务让你手上的比特币是可兑换的货币。不管你在哪里，你都可以使用。现阶段的比特币自带波动风险，而‘锁住’服务免除了你的波动风险。” 勒尼汉认为，当比特币成为一种更为普遍的支付手段的时候，像“锁住”服务这样的解决措施就不需要了。但只要美元还和比特币共存，消费者就想要避免两种货币之间的价格波动。 “如果我用美元付账，而我还有每天价格都在变的比特币，我可不想要那样。每天都在变可不是我想有比特币的理由，我想要比特币是因为我能用它消费。”他说，这一领域的思想领袖也都这样认为。 在最后，勒尼汉说，尽管风投界的“每个人”都对比特币虎视眈眈，他还在安然等待合适的投资，因为比特币可能需要很长的增长时间线。 “每个人都在观望比特币，但我并不认为它会是下一件大事。”他说。“我认为，它将一直会给人成不了大气候的印象，直到它成为最夸张的庞然大物。” 勒尼汉甚至这样预言，在未来比特币能够瓦解最高水平的货币发行系统。他说：“在你真正意识到之前，你就会看见政府不再印刷货币，他们不会再有美元，他们将会分配比特币，因为所有人都有手机。” 当问到这种转变会怎样发生时，勒尼汉没有说得特别明确，他只说当比特币被广泛使用时，它将会导致“震动政府的大灾难”。 勒尼汉总结说：“我们也许会在五年内看见那样的大事件？是的，我这么认为。但是，需要那样的大事件这一切才会发生。” CoinDesk, FirstMark Director: Bitcoin Needs Entrepreneurs Who Understand Money, Pete Rizzo.","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-577-1.html","content":"马继华：流量货币化，阳光背后的比特阴影 - 金评媒:流量的货币化是运营商流量经营向价值提升阶段发展的必然产物。一般来说，流量经营主要包括三个阶段，流量客户增加、单客户流量使用增加，客户流量价值提升，通过几年的努力，移动互联网业务已经十分普及，客户基础与使用都基本成型，如何提升流量的价值就成为了运营商探索的重点。 与语音相比，流量天生就具有一定的货币化特征，能够在一定条件下成为移动互联网上的一般等价物，也就是流量货币。 1、流量是有特定价值的等价物，一定的流量对应一定的互联网服务，用户需要支付一定的流量才能享受到特定的互联网应用服务。 3、流量是可交易的，运营商与用户之间，用户与应用服务商之间，都可以借助流量来实现交易结算，流量也就成为了移动互联网服务间的交换媒介，起到虚拟货币的作用。 流量货币化，重要的是要实现流量的自由交易，用户向运营商购买流量，或者有互联网公司向运营商购买流量后转赠与用户，用户还可以通过自己的付出获得流量。 日前，中国联通推出流量银行，此前中国电信推出了流量宝，中国移动的流量800等等，都是流量货币化的实质性探索。 作为虚拟运营商的京东推出了京东购物送流量也可以看作是流量货币化的重要一步，当然，京东还只是停留在发行阶段，并未开通用户在京东卡上的流量购物。 其实，最早将流量货币化成型的是巴士在线。此前，虚拟运营商巴士在线推出“10020流量银行”主打卖点是流量收益，该业务由B2C的产品“流量宝”与C2C的“流量市场”两大模块组成。用户通过购买合约期内的“流量宝”产品，可以实现购买流量的本金在无风险的基础上获得12%以上的年化收益；在C2C的“流量市场”，巴士在线的170用户可以将流量进行交易实现变现。 通常来说，流量货币化指的是，用户持有流量，通过流量购买移动互联网服务，同时用户也可以将流量自由交易，对于包月的用户每月消耗的流量并不固定，不足的流量可以向用户或服务机构购买，多余的流量也可以交易给其他有需求的用户。 6、流量可消费：作为具有网络消费上一般等价物属性的流量，可以在虚拟网络环境下兑换商品，从而实现消费的目的。 7、流量可继承：流量的所有权归属用户，当用户换套餐、换号或换运营商时，这些流量应该可以被带走或通过特定的形式进行兑换。 2、从长期看，流量货币化是运营商掌控移动互联网时代财经中枢大权的关键行动，通过货币化的流量在整个产业链的资源分配和支付交易中拥有主导权。 3、流量货币化对智能管道的建设有深远的正面意义，以后可以让用户根据自己的实际业务需求自主购买流量，还可以让用户根据业务的需求选择使用高流量应用还是低流量应用，也能够让运营商全方位的推动流量的智能匹配。 4、流量货币化也会促进移动互联应用的使用，客观上有助于流量的健康增长，让用户根据自身需求调整使用强度。 5、流量的赚取客观上会促进运营商后向收费模式的成熟，作为避免哑管道的重要手段，使移动互联网的前后方链接起来。 6、流量的货币化与互联网金融的发展密不可分，是运营商互联网思维下的产物，能够帮助运营商探索更多的未来新业务模式。 1、流量货币化等于是承认了客户对流量的所有权，从而彻底改变了套餐的消费的资金属性，这将彻底改变运营商与客户的关系结构。 3、流量看似是累加或者延续的，但流量的积累却并非线性，由于运营商营销政策的变革，流量的单位价值一直在变化，也就是货币的贬值，价值的转换将出现争议。 4、流量的货币化是敏感项目，已经演变为一种虚拟货币，那么问题来了，发行的依据是什么，是否要成立流量中央银行。 如果将流量定义为移动互联网系统内的一般等价物、虚拟货币，那么就能更好的解决现阶段流量不足和分配的问题，同时随着移动互联网服务的增加，相应的向市场投放对应的流量。 1、用户对流量使用的全流程自由控制，购买、赚取或消费、交易都能够在统一的平台上进行，这对系统支撑能力的要求非常高，也需要未来运营商之间合作平台建设。 2、产业链和生态系统的建设决定流量的货币化使用范围与价值体现，如果没有足够的移动互联网用途，流量货币化就成了空谈。 3、用户作为市场上流量的持有者，自己决定消耗多少流量购买互联网服务，实际上就是用户对互联网服务的自我定价。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.jpm.cn/article-487-1.html","content":"数字货币的未来 - 金评媒:近期，比特币市场在中国很“沉寂”。这种“沉寂”只是说新闻媒体的报道少了，但实际上比特币涨得比A股还好，该挖矿的挖矿，该交易的交易。监管部门除了偶尔出来说两句，其实什么都不管，这样的状态蛮好的，也让各类数字货币纷纷涌现。当比特币挖矿的难度越来越大，成本越来越高时，数字货币的未来也变得扑朔迷离起来。笔者认为，数字货币会有如下几种发展趋势：     移动互联是现代人的生活方式，相应的，在手机端上生产、支付数字货币就成了理所当然的事。所以，未来的数字货币会更多的转向移动端，也就是在手机上挖矿，具体的应用场景也是要适合于移动支付的。     目前，比特币的挖矿越来越难，需要的矿机和电力花费越来越大。据了解，现在比特币的全球用户只有50万，这样的用户数量恐怕难以支持其第一数字货币的地位。随着接受数字货币的区域和商户的增加，要让更多的用户参与数字货币的生产和使用。比特币的设计原理决定了其是偏向于“通货紧缩”的，一般用户到后期很难参与。所以，未来的数字货币要变得更加的“人性化”，能够让更多的用户参与，可以将“币值”设定得小一些，以避免快速出现“通货膨胀”。应该说，比特币在诞生之初时更多考虑的是体现数字货币的思想——去中心化、安全性、没有国家意志支撑、通过市场竞争来优胜劣汰等等，但对于用户体验方面考虑得并不多。而未来的数字货币，会让用户更便捷的挖矿、支付。     比特币的设计原理是让用户们通过比拼算力来进行挖矿，这种生产机制并不太具有可传播性。而如今一些基于手机端的数字货币，则更易于传播。比如在以色列出现的一种手机端数字货币，就是基于社交网络的。而美国有一种手机端数字货币，是完全应用于游戏的。在中国，也有手机端的数字货币在测试中，其设计原理是基于概率和分享。未来的数字货币，必然要增加其可传播性，因为作为流通手段是货币的基本职能。     对于数字货币诟病最多的一点就是可应用的场景太少，以至于有些商户接受比特币都会成为新闻。不过，随着互联网更深入地渗透到人们的生活，那些完全基于线上的生活方式和交易场景会越来越多，这让数字货币在未来大有用武之地。所以，数字货币面临最重要的任务是扩大用户数，用户数达到一定的量级，就会有更多的商户接受。反过来，应用场景的增加，也会促进用户数的增加。     比特币的发行是建立在SHA-256密码系统之上的，SHA是基于哈希函数（Hash）算法的加密系统。这套算法成功解决了比特币的发行、交易确认以及安全性的问题。未来，各种数字货币可能会选择不同的算法，比如国内的一家数字货币开发者采用的是hash256和椭圆加密。无论何种算法，都是要解决数字货币的发行、记账和安全性，既可以实现货币的价值尺度、流通手段等职能，也可以具有数字货币的去中心化、在市场竞争中生成等特性。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/09/B0383HF400253B0H.html","content":"非农周 黄金“似曾相识”行情突袭反弹？_网易财经:周一(8月3日)亚市早盘，现货黄金继续承压于五年半低位附近，目前跌约0.2%至1094美元/盎司下方，7月金银遭遇大跌，本周市场聚焦美国7月非农就业报告。散户投资者继续看跌本周金价，但专家机构投资者看法严重分歧，部分预计金价将开启熊市中的修正反弹。 如下图1所示，金价近期暴跌后持续多日的窄幅震荡，这种行情似曾相识。暴跌后无像样的反弹是弱势看跌信号，但也需关注短线超跌反弹风险。下图中的MACD走势显示，目前MACD处在较低水平，绿柱逐步萎缩暗示下跌动能近于尾声。从图中绿色圈两次走势及其对应MACD走势对比来看，金价短期确实存在出现“死猫跳”式反弹行情的可能性。 外媒最新周度调查显示，金价短期前景好坏参半，大多数散户投资者继续看跌金价，而大多数市场专家看法严重分歧，部分投资者预计金价仍处熊市中，但料金价会从当前水平附近反弹。 散户投资者中，受访的420名，68%(285名)看跌未来一周金价，26%(108名)看涨，6%(27名)保持中立。此为连续第三周散户投资者群体整体看跌金价。 专家投资者中，受访的33名有17名给出答复，35%(6名)看跌未来一周金价，24%(4名)看涨，41%(7名)看平。市场参与者包括数十亿交易员、投资银行、期货交易员及技术分析师。 分析师们称，虽然近期美国经济数据整体乐观，其中第二季度GDP年化季率初值增长2.3%更是凸显这一点，但还不足以强化美联储9月加息预期。这种不确定性以帮助支撑黄金市场。 黄金上周录得连续第六周下跌，但金价得以脱离五年半新低，因交易员们进行空头回补，将金价重新推回至1100美元/盎司关口附近。 看跌金价的分析师们指出，金价技术面超卖并将反弹，但即便如此，金价反弹空间将非常有限。随着更多交易员将进行空头回补，金价未来一周可能反弹20美元，但任何涨势都将难以持续。 Morrison on The Markets市场公司编辑Ken Morrison称，金价未来一周将走高至1120美元/盎司。 特里兰金属(Triland Metals)称，金价仍在低位区间波动，但突破区间上限的概率更高一些，金价在1105存在大规模止损买盘。 道明证券(TD Securities)大宗商品策略主管Bart Melek称，金价一直挣扎于突破1100美元/盎司，这是市场期待金价近期将下跌的信号，但这将取决于经济数据。而本周五的美国7月非农就业报告，若升幅高于20万将利空金价(市场预期中值料增加22.4万)。 Natixis贵金属策略师Bernard Dahdah称，即使非农就业数据令人失望，可能也不足以推高金价，因美联储对就业市场进一步改善的要求很低；对金价最终跌破1000美元/盎司也不会感到意外。 美联储7月决议声明中称，FOMC委员会预计加息对就业市场的要求是“有些进一步改善”。这较6月声明增添了“有些”的措辞，被市场纷纷解读为暗示更可能加息。 部分机构认为，金价可能在1000美元/盎司迎来趋势“拐点”，因金价将迎来“逢低接盘”的“救驾”，虽然美联储加息前景无可置疑，但FED加息并非全球宽松货币时代的终结，欧洲央行、日本央行及气体很多发达国家央行未来数年仍将维持超宽松的货币政策立场，美联储加息几次可能犹如“小石头投进大海洋”，不大可能引发很大涟漪。 下图2是：凯投宏观创建的2008年以来全球20个央行的加息及降息对比，蓝色为加息，黑色为降息，从中可以发现，全球宽松的央行数量及程度远超全球收紧政策的央行数据及程度。 Walsh交易公司大宗商品对冲主管John Weyer称，预计金价未来一周将基本持平，但若非农等美国数据弱于预期，不仅会逆转美联储9月加息预期，而且会引发美联储能否在今年内开启加息的质疑。 对于其他贵金属品种，德意志银行称，由于美联储加息前景施压金价，预计铂金将继续表现领先。此外，凯投宏观认为，银价将受供应缩水的推升。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/05/B02PJ6V800253B0H.html","content":"新兴市场货币大跌 人民币汇率表现淡定_网易财经:A股上周盘整震荡并未影响人民币即期汇率的淡定表现。上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF（无本金交割远期外汇交易）远期合约贬值预期明显。 这边厢美元势如破竹，那边厢新兴市场货币却在遭遇史上最强跌势。美联储年内加息预期升温引发新兴市场各国央行采取预防措施。但是人民币近来却盯紧美元波动，完美维持中间价的稳定性。 彭博社所追踪的24种交易最为广泛的新兴市场货币，过去一个月中有20种贬值。俄罗斯卢布、智利比索以及巴西雷亚尔5月中旬以来的跌幅领先，都有超过10%的跌幅。 但是上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF远期合约贬值预期明显。根据8月1日人民币NDF远期合约显示，六个月的买入卖出价分别为6.193和6.196，而7月1日时同一周期的报价仅为6.173和6.177。 另外，人民币期权市场也变得更加活跃。投资者买入期权人民币合约，对冲接下来的3个月至6个月内人民币兑美元潜在的贬值风险。 瑞银证券分析师汪涛表示，过去一年外汇储备缩水了将近3000亿美元，虽然国内实体主动进行海外资产配置会导致资本外流，但在人民币升值预期变为贬值预期的背景下，国内企业开始加快偿还之前积累的外债。前期进来的套利资金在撤退，也是造成资本外流的重要因素。国际清算银行数据显示，国外银行对中国实体的外汇债权在2014年四季度到2015年一季度期间减少了1280亿美元。 汪涛估计，今年二季度非直接投资流出规模有所减少。在剔除对政策性银行注资后，资本外流规模可能不到1000亿美元。 不过在他看来，从更深层次来看，国内居民和企业部门海外资产配置需求是导致资本外流扩大的一个重要因素。随着过去几年资本管制逐步放松，投向房地产等各类海外资产的资本流出因而稳步增长。国内经济疲弱、房地产市场调整以及人民币贬值预期可能都加剧了此类资本流出。 国务院办公厅此前也发布意见称，中国可能会扩大人民币汇率双向浮动范围。业内人士指出，这可能是放松汇率控制的一个迹象。分析人士指出，人民币日间波幅有望进一步放开，并认为此举将有利于市场力量在人民币汇率形成过程中发挥更大作用，且减少了人民币加入SDR的技术障碍。 离岸汇率包括即、远期都相对在岸汇率贬值，但是幅度远小于去年，且呈现波动性，跟股市相关性较大，不必过分解读。人民币盯住美元在接下来一段时间应该是大概率事件，所以若美元升值，会使得人民币兑欧元、日元这些货币大幅升值，对出口企业是不利的。“但当前美元的强势已经基本反映了加息预期，不会突破一季度100的水平，或将持续高位盘整，但是一旦9月或者年内美联储没有加息，则是利空。” 应当利用市场化的汇率来形成一种机制，渐进地扩大人民币波幅让市场主体建立避险意识。人民币汇率必须更加灵活、更有弹性，反映市场供求平衡。如果人民币仍然盯住美元，人民币加入IMF货币篮子只会进一步增加美元对SDR估值的影响。 未来一年随着美联储加息、中国经济增速继续放缓，贬值压力可能会加剧。事实上，金融危机以来人民币实际有效汇率已升值32%，2013年1月以来也已升值18%，目前人民币汇率可能被小幅高估了。随着未来美元进一步升值，人民币实际有效汇率或应当停止升值甚至小幅贬值，以保护出口竞争力、缓和国内通缩压力。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/00/AVT2S0GG00251LBO.html","content":"过去四年对美元升值的唯一货币是人民币_网易财经:美元最近不断上涨。而过去四年中，它在贸易加权的基础上升值25%。几乎世界上每个国家的货币都对美元下跌——除了中国。 在全球主要经济体中，人民币几乎是唯一一兑美元升值的货币。最近它最近兑美元下滑，但过去10年，人民币升值明显。 继7月份，加拿大、新西兰等国陆续宣布降息，6月28日，中国央行也对金融机构实行定向降准，反映了全球宽松型货币政策来临。 但是与这些国家主动采取货币贬值来拉动出口不同，持续宽松的货币政策并没有减弱人民币强劲的势头。在美元强势回归的背景下，截至7月初，人民币年内对美元仅贬值0.02%。 6月27日，中国央行宣布，自6月28日起有针对性地对金融机构实施定向降准，同时下调金融机构人民币贷款和存款基准利率0.25个百分点。这距上一次降息刚刚过去一个半月，同时也是央行今年第三度降息减准。 国泰君安首席经济学家林采宜向《第一财经日报》表示，从全球货币政策来看，除了美元是收紧的，其他货币大部分实行了宽松的货币政策。而一个长期的货币牛市通常需要三个条件：第一是相对较快的生产率，第二是紧缩的货币政策，第三是较高的风险偏好。 “现在央行从去年到现在五次降准，四次降息，对于未来，我认为准备金还会降，利息也会继续低。”林采宜说。 但仔细观察可以发现，中国企业中长期信贷规模实际上没有扩展，没有跟流动性一起扩展，有的甚至在收缩，也就是说央行释放出来的流动性并没有如预期般全部释放至实体经济中。 林采宜表示，当前中国政府在人民币汇率问题上面临着一个两难的选择，即在稳增长和人民币国际化之间面临的一个矛盾。“人民币盯住美元，为了维持人民币汇率的稳定，其实付出了较大的代价。”林采宜解释道，这个代价就在外贸方面。 欧盟和日本是中国第二、第三大贸易伙伴，目前，对这两个贸易伙伴的出口贸易大幅下滑，是我国目前实体经济尤其是外贸不景气、订单处于比较低位徘徊的一个重要原因。 林采宜提到，过去运用人口红利来维持出口增长的模式已经走到尽头，中国劳动力的优势不复存在。这种情况下，支持汇率升值最核心的宏观经济的两个基础，即大幅的外贸顺差和生产力的快速增长，不再发挥作用。 随着劳动力成本不断上升，人民币对日元和欧元等货币的间接升值，以及其他发展中国家货币宽松政策的多方影响下，共同造成我国在国际市场上外贸出口竞争力下降。在这种情况下，如何使外贸重新成为经济增长的一个火车头，很重要的一个手段是货币贬值。 “无论从人民币这方来看，还是从美元来看，人民币兑美元的贬值应该是没有悬念的趋势。也就是说，持续十年的人民币汇率牛市将结束。”林采宜说。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/00/AVT32RLV00251LBO.html","content":"新兴市场货币遭遇滑铁卢 人民币不改坚挺本色_网易财经:新兴市场货币正遭遇自全球金融危机以来的最大跌幅。对于寻求令本国经济更具竞争力的新兴市场国家而言，这一趋势已开始对经济产生破坏作用。 5月中旬以来，新兴市场货币的确表现欠佳。华尔街见闻早些时候报道，哥伦比亚比索兑美元下跌超过12%；智利比索兑美元回到2008年金融危机以来的最低水平；印尼卢比更是跌至20年以来最低点。 新兴市场货币被迅速和大规模的抛售，各新兴市场国家担心，货币的下跌将加剧通胀，阻碍外国投资，从而对经济造成拖累。因此，政府不得不放弃“不干预”政策。为了对抗货币下跌，墨西哥、南非和土耳其政府要么加紧干预，提高利率，要么暗示将结束货币宽松政策。 7月23日，国际货币基金组织（IMF）警告称，由于美国和其他主要经济体货币政策差距拉大，将导致美元进一步升值，这可能对其他国家产生严重负面影响，比如总债务水平较高、外汇债务比例较大的新兴市场国家，将面临不小的考验。IMF表示，智利、匈牙利、马来西亚、波兰、土耳其和泰国都可能会出现问题。 华尔街的态度亦不乐观。彭博社援引摩根史丹利称，更多的政策制定者将被迫采取行动。高盛则警告，发展中国家货币将长期疲弱。 不过，在此过程中，人民币一直不改强势本色。今年截至目前，人民币兑美元一直处于平稳态势。人民币略显强势且始终保持稳定，这尽管会令国内出口承受压力，但却在股市动荡，希腊危机之时为国内经济平稳运行注入信心。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02DJH4Q00253B0H.html","content":"日本央行暂不会加码货币宽松 日元“缓慢下跌”_网易财经:日本央行行长黑田东彦日前接受媒体采访时表示，当前日本央行不需要采取更多货币宽松。但他同时也称，如果必要性上升，日本央行将准备好调整政策。 一直以来，日本央行宽松立场都是支持日元走软的一个重要因素。当前，美元兑日元维持在124水平附近，该汇率6月初曾一度升破125日元关口，创下13年新高。但随后黑田东彦在议会表示，难以想象日元实际有效汇率进一步走低。而这一讲话似乎也给日元设置了止跌线。尽管黑田东彦之后强调，不希望对日元汇率设定任何底线，但日元一直未能继续下跌。 在7月货币政策会议上，日本央行继续按兵不动。而日本6月除食品外的CPI同比增速仅为0.1%。有市场分析师表示，和其他许多日本决策者一样，黑田东彦从未想过给日元汇率设置一道例如止跌线的门槛，其更倾向于日元进一步走软，而非大幅反弹。日本央行实际上对日元继续走软感到高兴，只要这种走软的步伐“保持温和”，换言之，即希望日元“缓慢地下跌”。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/09/B036ME5400253B0H.html","content":"非农携英央行登陆超级周 狂欢盛宴即将开启_网易财经:超级周总是令人激动的，又是令人害怕的，因为超级周也意味着大行情的来临。当然最受瞩目的无疑是非农就业报告，央行方面有英国央行、澳洲联储以及日本央行决议，除此之外，美国6月核心PCE物价指数、各大国制造业PMI、服务业PMI都将相继登陆本周市场。 上周五公布的美国第二季就业成本数据打得市场措手不及，美国第二季度就业成本指数季率仅增长0.2%，创至少30年来最低水平。欧元兑美元一度飙升逾150点至1.1113，美指跌至96.13，不过该影响昙花一现，欧元收盘回落至1.10关口下方。 关注晚间公布的美国6月核心PCE物价指数，美联储在周三的决议声明中强调就业市场取得进展，但对通胀过低显示出部分忧虑。可见通胀数据的重要性。美国6月核心PCE物价指数月率料上升0.2%，前值上升0.1%，5月核心PCE物价指数年率上升1.2%；此外，美国6月个人收入支出以及营建支出数据也值得留意。 上周五公布的美国第二季度就业成本指数季率创至少30年来最低水平，美指短线狂跌100点至96.13，欧元兑美元一度飙升逾150点至1.1113，美联储布拉德随后直言9月可以加息，令该数据影响昙花一现，美指周五收盘至97上方，欧元回落至1.10关口下方。 美国劳工部周五(7月31日)公布的数据显示，美国第二季度就业成本指数季率仅增长0.2%，创至少30年来最低水平，表明薪资增长依旧乏力，这可能给美联储(Fed)的加息决定带来压力。 道明证券(TD Securities)策略师Eric Green则认为美国就业成本指数公布后美联储仍有可能加息。Green称，报告不意味着于9月份加息的几率不大了；数据可能由于季节性和时点因素而起伏不定；第二季度的数据与其它就业市场的数据“不一致”。 美联储布拉德周五表示，目前经济状况良好，可以在9月会议上加息，此次言论较上次讲话更为鹰派。在7月中旬其称，美联储9月份加息的可能性高于50%。 布拉德称，将利率提升25个基点可能不会对经济产生任何影响，即便温和加息也会让美联储政策保持刺激作用。 美国将于周五晚间公布非农就业报告，投资者将从中寻求美联储加息线索，如果非农表现良好，这令9月加息的预期升温。 外媒调查显示，美国7月季调后非农就业人口料增加21.8万人，7月失业率料持平于5.3%，7月平均每小时工资月率料上升0.2%。 美联储主席耶伦之前已经清楚地表明，目前仅需要看到“一些”就业市场进一步改善的迹象，就会支持近10年来的首次升息。 Investec的分析师Victoria Clarke称，还需留意薪资增长数据，可能会在6月下降后小幅增长，这当然不会对9月升息前景有任何不利。 而上周五公布的美国第二季度就业成本指数季率创至少30年来最低水平，本周的薪资数据若表现靓丽，将打消投资者的部分忧虑。 美联储在上周三的决议声明中一如预期维持利率不变，强调就业市场取得进展，但对通胀过低显示出部分忧虑。美联储并未对年内何时加息作出明确暗示，而在9月的会议之前有两份非农报告，这也使得美联储在货币政策方面有较大的灵活性。 美联储尽管对就业市场前景乐观，但无法肯定就业市场的改善是否板上钉钉，所以想留有余地，但美联储对年底前达成目标很有自信。 摩根士丹利认为未来两月的非农报告对美联储决定加息时间至关重要。美联储7月FOMC声明中称希望看到劳动力市场出现“某种程度的（some）”改善后再加息；因此接下来两个月的非农报告需要到达到其希望的要求；预计7月和8月非农就业人数至少要达到平均每月20万人的水平，或者失业率低于5.3%才能令美联储感到满意。 英国央行之前决定将从2015年8月起，在公布政策决议的同时发布会议记录，央行还将公布最新经济增长、通胀和失业率预估意味着本次的决议将会引起英镑大幅波动。 英国央行在此前公布的英国央行会议纪要显示，英国央行决策官员一致投票支持维持利率不变，但有迹象显示，更多官员态度进一步朝支持升息转移。本次决议关注是否有委员支持升息。 英国央行行长卡尼之前称，年底可能会考虑是否加息，今年年底通胀基础将会稳固。没必要因为风险管理而等待加息，否则通胀可能会过高。 丹斯克银行(Danske Bank)分析师表示，英国央行将在周四的会议上同时公布会议声明、会议纪要以及通胀报告，预计委员们在加息问题上将会出现分歧，大多数“鹰派”委员料将投票支持央行加息。 外媒调查显示，28位经济学家中有2位认为澳洲联储8月将降息，其余的则认为会按兵不动。如果澳洲联储意外降息话，澳元将大幅下挫。即使维稳，澳洲联储决议声明料偏鸽，这也令澳元承压。 澳洲联储主席史蒂文斯之前表示，澳洲联储进一步降息在考虑范畴之内，正在讨论进一步降息的问题，未来一段时间仍有可能降息。不过，降息可能带来危害。 日本央行决议料继续维稳，料不会释放进一步宽松的信号。日本央行行长黑田东彦近日在接受《读卖新闻》采访时说，当前不需要采取更多货币宽松。但他同时也说，如果必要性上升，日本央行准备好调整政策。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMR6S00253B0H.html","content":"利空频来袭致撤资潮加剧 新兴市场遭遇多重打击_网易财经:随着大宗商品再遭重创以及美联储加息时点渐近，新兴市场多种货币持续回调，部分货币汇率创下历史或多年低点。不仅如此，在过去两周里，新兴市场资金外流规模达到了100亿美元，与此同时，新兴市场外汇储备正遭遇20年来最大规模持续下滑。 在过去两周里，新兴市场资金外流规模达到了100亿美元。根据追踪全球资金流向的EPRF提供的数据显示，商品市场、新兴市场，甚至美国都将出现“大轮动”（Great Rotation），资金将流入债券市场，并继续流向欧洲。 英国最大的投资管理公司之一的阿伯丁资产管理公司（Aberdeen Asset Management）表示，资本外逃体现在投资者已经开始从针对亚洲和新兴市场的基金中撤资。数据显示，从去年第四季度开始的撤资潮延续至今并愈演愈烈。2015年第二季度从新兴市场基金中撤回的资金达到100亿英镑资金，而在今年第一季度撤出65亿英镑。而这使得阿伯丁托管基金总额下降了7个百分点至3070亿英镑。 摩根大通认为，资本流出主要来自中国，因投资者担忧中国经济增长乏力。摩根大通报告显示，在4月至6月期间，投资者从中国撤出共1420亿美元资金。中国过去5个季度共发生资本外流5200亿美元。 摩根大通还表示，新兴市场资本外流与其经济增速放缓同步。为对冲资本外流，新兴市场的央行将抛售美国国债或者德国国债换取外汇储备，也就是说，资本外流就会推升发达国家国债的收益率。摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou表示，新兴市场资产过去两个月遭到大举抛售，这不得不让人对信贷创建和资本流动再次产生疑问。发达国家国债收益率二季度走高提醒人们，外汇储备对调节主要债市起到举足轻重的作用。 资金外逃潮更加加剧了新兴市场与发达市场间市盈率的差距。以所有指标衡量，新兴市场股票都比发达市场的股票便宜。就简单的预期市盈率而言，新兴市场股票的均值为13.5倍，而发达市场股票为17.2倍。阿伯丁资产管理公司执行总裁马丁吉尔伯特表示，他们将坚持新兴市场这一方向，希望人们能够在某个时间回归新兴市场。 分析人士指出，如果美联储在年底之前如期加息 ，被提前“透支”的市场恐慌情绪反而将出现缓解，新兴市场货币也可能企稳，资金大幅外流趋势有望终结。 多方利空影响下，新兴经济体货币也遭受冲击，从巴西到俄罗斯，再到哥伦比亚，一些新兴市场国家货币正遭遇严重的抛售潮。巴西雷亚尔和哥伦比亚比索今年以来分别下跌了22%和17%。泰铢对美元跌至34.9的六年低位。马来西亚令吉特和印尼盾均已跌至近20年来低位。用以衡量大多数发展中国家货币对美元汇率的摩根大通新兴市场货币指数，跌至该指标自1999年创设以来的最低水平。 文艺复兴资本(Renaissance Capital)投行部全球首席经济学家Charlie Robertson表示，新兴市场货币正承受来自多方的压力，包括潜在的美联储加息、美元走强、大宗商品价格走低、中国股市震荡引发的忧虑不断升温。现在的不同之处在于：它们在同时起作用。 凯投宏观咨询部门新兴市场经济学家William Jackson认为，新兴市场自身也有很多难解的问题。货币的深跌可能反映出市场对其投资情绪的总体改变。货币是对风险最敏感的市场，通常被视为投资者情绪转变的晴雨表。麦肯锡预计，自金融危机以来，新兴市场总体债务规模在全球债务增量中的占比接近一半，在2013年末就已经高达49万亿美元。而新兴市场庞大的债务量是引发投资者担忧情绪的源头之一。 事实上，针对令新兴经济体受到威胁的主要因素，大多数策略师并不认为它们将很快消失，并且预计新兴市场货币将继续承压。法国兴业银行高级外汇策略师Kit Juckes表示，市场对新兴市场经济体的情绪依然脆弱，投资风险偏好将在未来几个月保持低迷，国内和外部条件导致弱势货币，更高的利率和更陡峭的利率曲线。Brown Brothers Harriman新兴市场策略主管Win Thin表示，其预期货币进一步波动走低。在抛售货币时，区分国家和地区很重要，一般来说，他们喜欢抛售亚洲货币，欧洲、中东和非洲其次，拉丁美洲最后。 但有一件事可以阻止美元升值。野村的Nordvig表示，他认为美联储需要发出明确的推迟加息信号才能使新兴市场货币暂时停歇。但美联储短期内并不倾向于发出这样一个信号，美联储预计在9月加息。 法国巴黎银行7月24日在报告中表示，国际货币基金组织(IMF)近期公布的COFER数据显示，新兴市场外储连续三个季度下滑，从2014年二季度的8.06万亿美元下降到今年一季度的7.5万亿美元。该行表示，尽管今年二季度的数据尚未公布，但根据其推测，新兴市场国家的储备在二季度持续下降，尽管降幅较小，大约在210亿美元。二季度的这一降幅将使得新兴市场的外储自去年年中以来的总体降幅达到5750亿美元。 法巴称，这是极度不寻常的变化，新兴市场外汇储备自去年年中以来就在持续下降，但自从1995年以来，哪怕是在全球金融危机的最高峰时刻，新兴市场外储也只有两个季度下滑，并且在随后迅速回升。从历史数据看，近20年新兴市场都没有出现过如此程度的持续下滑。 报告强调，显著走强的美元无疑是主要的驱动因素，强势美元同时压制了商品价格并减少了资金流入，因此削弱了新兴经济体的资本账户。事实上，美元走强对许多新兴经济体带来了双重伤害，既削弱了收入增长又降低资金流入。增速放缓或者下降的外储又导致这些经济体的基础货币增速下滑，在其他因素不变的情况下，这意味着货币紧缩。因此美元走强实际上制造了一场全球货币紧缩。强势美元也会放大外储下降的影响，因为美元走强将使得各国央行持有的其他外汇资产遭遇市值损失。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B030OISN00251LBO.html","content":"瑞士央行花近千亿美元买股票 结果亏掉7%瑞士GDP_网易财经:华尔街见闻此前报道称，瑞士央行上半年亏损501亿瑞士法郎(约合517.9亿美元)，这相当于瑞士一年GDP的7%。一季度亏损额达到300亿瑞士法郎，为2013年二季度以来最严重季度亏损，二季度又亏损了200亿瑞士法郎。 导致巨亏的直接原因是瑞士央行放弃了瑞郎欧元挂钩，今年1月15日，瑞士央行突然宣布放弃维持三年之久的欧元对瑞士法郎1.20汇率下限，这导致其持有的欧元和黄金资产价格迅速缩水。不过这只是其巨亏的表面原因。 其中引人注意的并不是瑞士央行的损益表而是其资产负债表。截止到3月31日该行的总资产已经从年初的5610亿瑞郎升至5770亿瑞郎，其中大部分是“外汇投资”，为5300亿瑞郎。而这些“外汇投资”主要是股票方式实现的。 截至二季度末，瑞士央行资产负债表上有价值910亿瑞郎(940亿美元)的外汇和瑞郎债券投资外国股票，占到其资产负债表比率达到17%。 所以我们希望其他印钞的央行也能跟上这个潮流：例如在过去的十年中(如果不是更长时间的话)，直接或间接地通过对冲基金Citadel参与市场的纽约联储，纽约联储资产负债表或表外工具上(即通过Citadel)，已经至少持有数千亿美元的股票。 美联储、瑞士央行和所有央行都渴望让全球经济“再通胀”，而对它们来说唯一可行的途径是，就是通过推高股市。而要达到这个目标，央行不但要告诉大家自己正在买股票，还要用13-F文件告诉大家在买什么股票。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02DJI8300253B0H.html","content":"俄罗斯央行降息50个基点 为抑制俄经济过冷风险_网易财经:俄罗斯央行7月31日宣布，将基准利率下调50基点至11.0%，符合市场预期。在去年12月份急剧加息之后，俄罗斯央行今年已经累计降息5.5%。 俄央行当天发布声明表示，尽管俄通货膨胀略有扩大的风险，但为了抑制俄经济过冷风险，经过权衡，俄央行决定从8月3日起将基准利率由11.5%降至11%。 俄央行表示，未来进一步降息的决定将取决于CPI风险和GDP风险。而俄罗斯经济形势将会进一步取决于全球能源价格以及因应外部冲击的能力。俄央行预计在短期内俄罗斯通胀率仍会走高，短期通胀会走高的原因在于卢布汇率的波动性。预计该国年化通胀率将于2016年7月下降至7%。 俄央行下调基准利率的消息随即在俄外汇市场引起波动。莫斯科交易所当日美元对卢布汇率一度达到1 61.12，比前一交易日收盘时上涨2.2％；欧元对卢布汇率一度达到1 67.16，比前一交易日收盘时上涨2.5％。 自2014年3月以来，俄罗斯出现资本外逃、货币持续贬值、通胀攀升。为抑制通货膨胀，俄央行去年5次加息，使基准利率从5.5％一路攀升至17％。为提振经济，今年以来，俄央行又五度下调基准利率，将基准利率从17％降至11％。","label_1":["理财","银行"],"label_2":["外汇","利率"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B02VUB1N00251LBO.html","content":"摩根大通：1966的前车之鉴 美联储莫误加息良机_网易财经:所以，彭博引述摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli称，希望美联储主席耶伦不要遗忘1966年，而延误了终结免费资金时代的最佳时机。1966的耶伦还是布朗大学的本科生。 Feroli指出，1966年1月，以不计食品和能源的个人消费指 数衡量的通胀率为1.3%，和当前水平类似，而当时的失业率在5%以下。不过到了1966年年底，核心通胀率加速至3.1%，正式启动了大幅攀升的趋势， 到1975年触及10.2%的峰值，直到1995年才再度跌至2%以下。 美联储在1966年1月上调贴现率（当时的基准利率）至4.5%后，为什么没有继续采取行动呢？Feroli将原因归咎为总统的压力。时任总统林登·约翰逊据称将美联储主席威廉·马丁请到位于德州的牧场，对他阻碍经济的做法感到不满，愤怒地将他推到墙上。 耶伦本月对议员们表示，美联储不只要防止过早行动，避免重蹈1937年的覆辙，也“要警惕过晚紧缩”，以防“未来不得不在短期内大幅行动的有害做法”。 Feroli预计，美联储调升近零利率的时间是今年9月，而高盛则认为要等到12月。德意志银行经济学家也预计9月，但该行固定收益类分析师团队 在上周的一份报告中却称，“更可能”会等到明年。 “1966年的情形给美联储上了一课”，Feroli在上周致客户的一份报告中 表示，“等待通胀加速相当于一场赌博，赌输了通胀就会持续数年，不得不经历痛苦的衰退才能重新稳定通胀预期。”","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/09/B0383HF300253B0H.html","content":"希腊股市本周一将恢复交易 为经济回稳最新信号_网易财经:在此前停摆了足足五周之后，希腊股市若无意外的话将在当地时间周一(8月3日)恢复交易。而与此同时，该国政府仍在就新一轮的受援事宜与国际债权人进行艰苦卓绝的谈判。 希腊资本市场委员会主席博托普洛斯(Costas Botopoulos)上周五(7月31日)在接受媒体采访时即表示，该国证券交易所将在8月3日恢复交易。之后，希腊政府也发布了许可，准许该国证交所在本周恢复营业。然而，恢复营业的证交所仍只允许该国境内账户交易，外资账户交易仍将继续被禁止。 此前，希腊政府已经开始与国际债权人就如何敲定第三轮援助计划开始了新一轮谈判。之前，在希腊未能如期偿付IMF到期贷款，且该国政府做出就是否接受国际债权人的紧缩协议举行全民公投之决定市场，该国金融市场即陷入全面停摆。此后。在希腊与欧元区债权人达成了初步一致意见后，该国银行业于7月20日恢复营业，但到目前为止仍维持着每周420欧元的取款额度上限。 而如果希腊股市能够在周一顺利恢复交易，那么则是该国经济局势从此前的动荡之中重新恢复的信号，同时，投资者也可以借此机会挽回损失，并对该国经济状况前景重新恢复信心。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034P6PS00253B0H.html","content":"黄金多头损兵折将 非农领衔“超级周”再袭市场_网易财经:国际现货黄金周一(8月3日)亚市盘初在1195美元下方盘整。上周五(7月31日)由于美国劳动成本数据创下逾30年最低，导致美元盘中跳水，金价曾一度拉升逾20美元，但仍未突破近期的震荡区间。随着“超级周”再度来临，一系列央行决议以及重磅的经济数据都将如期与投资者见面，而美国7月非农无疑是其中的重头戏。 然而，最近一周黄金市场的投资情绪有进一步恶化的趋势。更令黄金多头们担忧担忧的是，素有“死多头”之称的著名对冲基金经理保尔森也在减持黄金类资产，并增加其他领域的投资。 尽管上周受到美联储利率决议以及二季度GDP提振，美元指数曾一度强劲攀升，但上周五(7月31日)公布的美国二季度劳工成本指数季率升幅意外创下逾30年以来最低，引发市场担忧该国的薪资增速不佳，无法提振通胀回升，从而拖累美联储升息时机，美元指数遭遇断崖式下跌，非美货币则集体反弹。 美国劳工部称，一项衡量劳工成本的广泛指标雇佣成本指数第二季小幅增长0.2%，为1982年第二季开始记录以来最小增幅，首季增长0.7%。一些分析师认为雇佣成本至少增长0.5%才能确保美联储升息，并可能早至9月。 理论上，随着失业率下降，工资应该增长，但美国工资增速一直不温不火，看来市场对工资复苏的期待还要继续下去 上周五数据公布后，美元指数大幅跳水至96.32，现货黄金自1080美元/盎司日低迅速拉升近逾20美元，并刷新1103.13美元/盎司日高。 道明证券指出，美国雇佣成本指数公布后，美联储仍有可能加息；数据可能由于季节性和时点因素而起伏不定。第二季度的数据与其它就业市场的数据“不一致”。 HFE表示，美国就业成本指数很可能不会影响美联储9月份是否加息；美联储清楚地表明，如果失业率持续下行，不一定需要核心通胀率或薪资加速才会启动加息。 加拿大帝国商业银行(CIBC)表示，美国第二季度就业成本指数对美联储来说明显是个障碍；投资者将认为就业成本指数数据降低了9月份加息的机率。 彭博策略师报告指出，美联储9月份加息的可能性自周四的48%降至40%，之前第二季度雇佣成本指数（ECI）增长达到创纪录低点；数据导致市场对9月份需要加息的预期下降。 随着8月第一周的来临，金融市场将迎来名副其实的“超级周”。本周除了有全球多家主要央行召开政策会议，包括澳洲联储、英国和日本，还有欧洲央行(无利率决定)外。还有许多“分量十足”的重磅经济数据。 首先，周一美国方面将公布6月个人消费支出(PCE)物价指数。接受媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国6月核心PCE物价指数年率升幅料持平于1.2%；6月核心PCE物价指数月率升幅料自上月的0.1%提升至0.2%。 瑞信(Credit Suisse)驻纽约的外汇策略师Matt Derr表示：“如果本周的通胀数据再次疲软，对美元不是好事，市场当前很难真正计入9月份加息因素，有理由对美元保持谨慎。” 除此之外，周一还将公布美国7月ISM制造业采购经理人指数。另外，周三(8月5日)的欧元区6月零售销售、美国7月ADP就业人口变动以及贸易帐等都将吸引投资者的目光。 然而，最为重磅的还是本周五(8月7日)公布的美国公布7月就业报告，如果显示就业进一步增长，将显示经济强劲到足以令美联储在将近10年内首次加息，可能刺激交易商增加黄金的空头押注。 根据路透调查，8月7日将公布的非农就业数据料显示7月新增就业岗位22.5万个，略高于6月的增加22.3万，市场认为6月数据相当令人失望。7月失业率料持稳于5.3%。 如果7月就业数据较好，而且8月保持这种趋势，可能将足以满足美联储有关就业市场呈现“一些”改善的要求。对于倾向于近10年来首次加息的公开市场委员会(FOMC)来说，这一门槛似乎相当低。 New Albion Partners驻纽约首席市场策略师Brian Reynolds说道：“如果非农就业报告良好，对于经济来说是好兆头，意味着美联储更有可能加息。” Investec的分析师Victoria Clarke称：“还需留意薪资增长数据，可能会在6月下降后小幅增长，这当然不会对9月加息前景有任何不利。” 法国农业信贷(Credit Agricole SA)表示，对于美元走势而言，非农数据是关键。如果表现靓丽将进一步巩固美联储加息预期，有效提振美元，利空黄金。” 美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五(7月31日)公布的周度报告显示，截至7月28日当周，COMEX黄金投机净空头头寸减少10手，至11334手，上周CFTC持仓有史以来首次转为净空。 据彭博社周五(7月31日)公布的最新调查显示，因美联储加息步伐渐行渐近，黄金交易员、分析师连续第三周看跌下周金价，且看跌程度达到4月以来最高水平。在接受调查的19位黄金交易员及分析师中，5人看涨(26%)，13人看空(68%)，1人看平(8%)。 上周黄金迎来连续第六周下跌，为1999年以来连续下跌时间最长的一次，而7月份的跌幅亦是逾两年以来最大的一次，跌幅高达6.56%。 一些对黄金看空的分析师们认为，尽管从技术面上来看，黄金有些超卖，很快会有回升，但即使如此，回升也将是有限的。 花旗集团(Citigroup)策略师David Wilson表示，“美联储周四强烈暗示迟早加息，美元走强，所有的大宗商品受到影响。市场的关注点是美元及其强度，美联储加息前，黄金仍维持下行趋势。” 国际顶级投行高盛(Goldman Sachs)商品研究负责人Jeff Currie重申，年底黄金价格将跌至1050美元/盎司，因全球通缩黄金，美国与其他经济体基本面背离以及新兴市场的去杠杆化。 Kitco的全球交易主管Peter Hug表示，金价在本周可能会有20美元/盎司的涨幅，因更多的投资者会选择空头回补，但金价的涨势将是难以持续的。 道明证券(TD Securities)商品策略主管Bart Melek认为，金价一直在试图上行突破1100的水平，但一直没能成功，这表明了近期市场还是会走低，但金价的表现还是要依赖数据。如果非农表现不佳，那么可能会使得美联储升息从9月推迟到12月。 法国外贸银行(Natixis)贵金属策略师Bernard Dahdah表示，即使非农数据让人失望，可能也不足以推动金价上行，因美联储对非农的要求并不高。如果金价最终走低至1000美元/盎司，我也不认为会是意外的。 随着国际金价跌至逾5年来低位，全球最有影响力的黄金投资者之一、著名对冲基金经理保尔森(John Paulson)上周五(7月31日)表示，当前黄金正处在一个合适的价格水平，未来黄金市场将开始平衡。 不过他指出，美联储可能最早在今年开始加息，这意味着金价大幅反弹的空间被缩小。此外，由于上周金价在短短几秒内暴跌4%，导致紧张的投资者担忧是否会有其他西方对冲基金加入做空，因此不排除有下跌的可能性。 数据显示，尽管截止一季度，保尔森旗下对冲基金是SPDR Gold Trust的最大投资者，总持仓达10.5亿美元，但这仅仅是Paulson & Co's holdings管理的200亿美元中的一小部分。如今Paulson & Co.的投资组合较三年前已大不相同。截止2015年一季度，相比有关金属的投资，Paulson & Co.持有更多医疗卫生的股票，包括Shire、Allergan以及Valeant等。 截止今年一季度，保尔森持有矿商AngloGold Ashanti股票从2790万股下降至2620万股。今年AngloGold Ashanti股价已经累计下跌29%。 但他强调，“黄金基金只不过正处 冬眠 的状态，尽管现在仅占我们总资产的1%多一点，但我不会抛弃它。”","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B02VTP5C00253B0H.html","content":"外媒：希腊可能要求高达240亿欧元的首笔救助款_网易财经:据希腊亲政府的报纸Avgi周日(8月2日)报导，希腊8月可能向其国际贷款方要求240亿欧元的第一笔救助款，用于本国银行资本重组并向欧洲央行(ECB)偿还即将到期的债务。 希腊政府目前正与欧盟执委会及国际货币基金组织(IMF)进行磋商，希望最高获得860亿欧元的救助。这将是该国自2010年以来的第三笔救助金。 报道指出，243.6亿欧元的第一笔救助金中，将有100亿欧元用于银行业的初步资本重组，71.6亿欧元用于偿还紧急过桥贷款，32亿欧元用于偿还欧洲央行持有的希腊债务和其他款项。 如果谈判不能及时完成，欧洲当局可能像7月提供过桥贷款一样，向希腊提供临时性融资，不过Avgi称，谈判中没有讨论这种可能性。","label_1":["银行"],"label_2":["贷款"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B03AC8SS00253B0H.html","content":"澳洲联储决议及非农数据来袭 澳元面临“考验”_网易财经:周一(8月3日)亚市盘中，澳元兑美元震荡整理，现交投于0.73关口附近。时段内公布的中国7月财新制造业PMI终值大幅不及预期令澳元走势承压。本周聚焦澳洲联储决议及非农数据。 外媒调查显示，28位经济学家中有2位认为澳洲联储8月将降息，其余的则认为会按兵不动。如果澳洲联储意外降息话，澳元将大幅下挫。即使维稳，澳洲联储决议声明料偏鸽，这也令澳元承压。该决议将于北京时间周二12:30公布。 澳洲联储主席史蒂文斯之前表示，澳洲联储进一步降息在考虑范畴之内，正在讨论进一步降息的问题，未来一段时间仍有可能降息。不过，降息可能带来危害。 美国将于周五晚间公布非农就业报告，投资者将从中寻求美联储加息线索，如果非农表现良好，这令9月加息的预期升温。 外媒调查显示，美国7月季调后非农就业人口料增加21.8万人，7月失业率料持平于5.3%，7月平均每小时工资月率料上升0.2%。 关注晚间公布的美国6月核心PCE物价指数，美联储在周三的决议声明中强调就业市场取得进展，但对通胀过低显示出部分忧虑。可见通胀数据的重要性。美国6月核心PCE物价指数月率料上升0.2%，前值上升0.1%，5月核心PCE物价指数年率上升1.2%。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B02VOVN100251LBO.html","content":"美银：大趋势正在成形 新兴市场面临投降式抛售_网易财经:过去数月以来投资者目光聚焦中国，关注中国的信贷、房产和投资者风险是否可控，而最终股市首先出现了泡沫崩溃迹象，最终引发中国监管层一系列救市举措。 然而如果你把视角放大的话，整个新兴市场危机四伏。巴西正迅速成为危机“源爆点”，经济衰退伴随恶性通胀，令南美最大经济体濒临大萧条。 美国银行分析师Michael Hartnett一份报告指出，“新兴市场债券/信贷/外汇相关性预示着一场投降式抛售正在成形，”，卖出新兴市场已经成为“最拥挤的交易。” 新兴市场用了5年从“傲慢”走向“羞辱”。当时针回拨到2010年末，国际足联主席布拉特宣布继巴西之后，俄罗斯和卡塔尔分别获得未来两届世界杯主办权；中国和印度GDP增速均朝10%关口挺进；当时新兴市场利差异乎寻常的低；按照2010年12月1日计算，新兴市场股市市值达到美国银行业市值的两倍，超过美国医疗和科技股市值总和。而今天新兴市场相比当时没有变化，而现在美国科技、医疗和银行股市值总和突破了10万亿美元。 请注意新兴市场出现经典的危机和资本外逃信号，巴西正经历利率升高，货币贬值，和银行股大跌三重打击。事实上在过去三场系统性危机时，（98年东南亚危机、02年科技股泡沫、08年雷曼危机）巴西债券收益率和巴西金融股指数（Brazil Financials BRL NTR Index）迅速转向负相关，现在这一趋势正重新出现。 换句话说，尽管美国标普500指数仍然处在一个自我维持的惰性泡沫中，而巴西的核心资产的相关性表明，这个国家目前已无限接近20年来三次最严重的经济危机，即东南亚金融危机，美股科技股泡沫崩溃，和2008年雷曼破产引发的全球金融危机。 “新兴市场/发达市场结构性拐点的出现，均与国际重大地缘政治事件有关，正是这些事件和政策启动或终结了美元长期涨跌周期，比如70年代布雷顿森林体系，80年代拉美债务危机，90年代亚洲金融危机，2008年雷曼危机。” 所以对那些寻找拐点，押注新兴市场的投资者而言，“配置资产要等待事件发生（比如美联储加息、中国政策大转变），从而寻找美元峰值，以及新兴市场广泛投资机会。” 就目前而言，占统治地位的因素是美元处于上升轨道，如果美联储启动加息周期，美元还将进一步走高。即便像巴西这样的金砖国家面临经济崩溃，也难以阻止美联储加息脚步。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033PGT800253B0H.html","content":"黄金积极性指数历史第二低 显示黄金市场大看空_网易财经:黄金市场目前可谓是一片看空，黄金积极性指数(GOI)目前处在12的低水平，是历史上第二低，显现出了目前黄金市场的空前看空。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B03BT6C700253B0H.html","content":"美联储年内加息仍是主旋律 欧元造反自不量力_网易财经:周一(8月3日)亚市盘中，欧元兑美元震荡整理，现交投于1.0980一线。上周五受疲软美国第二季度就业成本指数影响，欧元兑美元一度飙升逾150点至1.1113。不过美联储年内加息仍是主旋律，欧元想造反恐力不从心。 美国劳工部周五(7月31日)公布的数据显示，美国第二季度就业成本指数季率仅增长0.2%，创至少30年来最低水平，欧元兑美元一度飙升逾150点至1.1113，美联储布拉德随后直言9月可以加息，令该数据影响昙花一现，美指周五收盘至97上方，欧元回落至1.10关口下方。 美联储布拉德周五表示，目前经济状况良好，可以在9月会议上加息。并指出不担心温和的就业成本指数报告，薪资增长水平不令人意外。 美国将于周五晚间公布非农就业报告，投资者将从中寻求美联储加息线索，如果非农表现良好，这令9月加息的预期升温。 外媒调查显示，美国7月季调后非农就业人口料增加21.8万人，7月失业率料持平于5.3%，7月平均每小时工资月率料上升0.2%。 Investec的分析师Victoria Clarke称，还需留意薪资增长数据，可能会在6月下降后小幅增长，这当然不会对9月升息前景有任何不利。 关注晚间公布的美国6月核心PCE物价指数，美联储在周三的决议声明中对通胀过低显示出部分忧虑。可见通胀数据的重要性。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B03BQTOP00253B0H.html","content":"财新制造业PMI降至两年低点 澳元一度跌穿0.73_网易财经:周一(8月3日)亚市早盘澳元/美元再度承压，中国7月财新制造业PMI降至两年低点，数据出炉之后澳元/美元一度应声下挫，但汇价随后缓慢回升至0.73关口附近。投资者等待周二澳洲联储决议，若会后声明措辞鸽派，可能对澳元构成打压。 中国财新传媒周一公布的数据显示，中国7月制造业采购经理人指数(PMI)终值降至47.8，为2013年7月以来最低位，且连续五个月处于荣枯线下方。上月终值为49.4。 Markit/财新提供的新闻稿并显示，7月制造业产出分项指数终值降至47.1，为2011年11月来最低且连续三月在50下方，上月终值为49.7。 中国财新传媒6月底宣布获得Markit公司编制的PMI在中国的冠名权，财新中国PMI于今年8月起正式发布，更名后PMI统计方法不变。 数据出炉之后，澳元/美元小幅下滑，最低一度触及0.7297，数据出炉前报0.7312。澳元时常被视为中国题材的流动性替代对象。 中国国家统计局和物流与采购联合会(CFLP)上周六联合公布，中国宏观经济先行指标——7月官方制造业PMI降至50，创2月以来最低水准，此前市场预期中值和上月均为50.2。 澳洲联储(RBA)周二将举行会议，几乎所有受访分析师料联储本周将“按兵不动”，投资者将聚焦会后声明是否会打压澳元。 路透上周五公布的一项调查显示，受访的21位分析师中有20位预期澳洲联储将在本周维持指标利率在2.0%不变。 巴克莱(Barclays Bank)分析师称：“我们认为，基于商品贸易条件下降和中国增长疑虑，澳元/美元遇任何释然性上涨，都可能遭市场抛售。” 中国央行(PBOC)调查统计司司长盛松成表示，上半年中国经济运行缓中趋稳，稳中向好，但未来下行压力仍然不小；预计2015年全年经济增长为7%左右，物价上涨1.5%左右，M2余额增长12%左右，社会融资规模增量为16万亿元左右。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B0349UE700253DKS.html","content":"“一带一路”战略与大宗商品定价权_网易财经:我们一直强调要争夺大宗商品定价权，然而如何界定我国主导的大宗商品定价权？以人民币作为大宗商品定价货币就是我国主导的大宗商品定价权，价格高低不重要，“价格可承受，资源可控制”就是争夺大宗商品定价权的目的所在。而“一带一路”战略将通过输出基础设施建设、控制沿线资源和建立以中国为主导的贸易规则，以及人民币国际化的方式重构定价规则和货币体系，进而推动以人民币作为大宗商品的定价货币，争取大宗商品定价权。 “一带一路”战略的实施可谓是一箭三雕：产业转移、掌控沿线资源以及形成中国主导的贸易规则，而这三大目的将从不同的路径全面提升我国大宗商品的定价权。 伴随着我国经济进入新常态以及反腐倡廉、八项规定的逐步深入，新世纪以来的大规模造城运动基本结束，与之配套的相关产业全面过剩，产能过剩已经从钢铁、煤炭、汽车、造船、玻璃、电解铝等行业扩展到许多所谓的新兴产业，国内已难觅非产能过剩行业。从整体来看，我国全部产业产能利用率不超过65%，远低于世界通用标准85%，消化过剩产能已迫在眉睫。而我国传统出口相对单一，以欧美日为主，但这些国家市场开拓已较为充分，增量空间相对有限。 依靠“一带一路”战略，通过通道、渠道建设实现“路通”，进行过剩产能输出将是我国消化产能过剩、推动产业结构升级的有效抓手。过剩产能输出的背后是产业转移。未来几年，我国会将已经失去比较优势的劳动密集型和部分资本密集型产业，依次转移到“一带一路”周边及沿线国家，从而构筑起以我国为主导的新的“雁阵模式”，实现区域国家的经济互补，建立和健全供应链、产业链和价值链，促进泛亚和亚欧经济一体化，打造命运共同体。而作为“雁首”的中国有望建立一个以中国为主导的贸易关系，并整合“一带一路”沿线国家对大宗商品的需求，将单一的中国需求变为以中国主导的区域性需求。 此外，大宗商品进入熊市后，市场进入买方市场，资源型国家和企业掌握的话语权受到削弱，供需双方谈判力量的颠倒，中国作为需求端的主要力量，其议价谈判力将显著提升。借此，中国完全可以影响大宗商品的定价规则，进而提高我国大宗商品定价权。 “一带一路”涉及65个国家，这些国家大多是新兴发展中国家，典型特征是自然资源丰富而基础设施落后。中国则恰恰相反，原油、铁矿石等资源性大宗商品外贸依存度相当高，而许多基建行业却处于过剩状态。如此，中国与沿线国家可以实现优势互补。此外，这些国家几乎均是非美势力范围。如此，中国成功避开美国，利用现有的双边、小多边、多边等机制，搭建一个以中国为核心的、灵活开放的战略伙伴关系网络。通过与沿线国家平等互利的自由贸易、控制交通运输、参股大宗商品生产、提供金融服务等方式，降低我国与“一带一路”沿线国家大宗商品贸易的交易成本，并与沿线国家联合起来发出亚洲声音，提升相关大宗商品的定价权。 以原油为例，页岩油的成功开发标志着美国能源独立战略的成功，美国迅速从最大的能源进口国变为能源自给国，在未来甚至成为原油的净出口国。中东地区的战略地位随之降低，美国得以重返亚太，以遏制经济实力迅速增长的中国。在此背景下，中东需求替代美国的原油进口国，实现出口市场多元化，而中国则需要保证中东原油稳定持续供应，打破美国对我国海上运输通道的钳制。中东地区作为最大的原油输出地与作为原油净进口国的中国以及中亚、俄罗斯联手，推动原油贸易以人民币计价，使上海国际能源中心推出的原油期货成为继伦敦洲际交易所的北海布伦特原油、美国纽约商业交易所的WTI原油和迪拜商品交易所的阿曼原油期货之后的又一定价基准期货合约，进而提升中国对原油的定价权。 长期以来，我们对外开放一直强调与国际接轨，所谓的“轨”就是国际惯例，就是通过马歇尔计划具体实施的、由布雷顿森林体系确立的国际货币体系，利用三大经济组织——世界银行、国际货币基金组织以及关贸总协定（现WTO）推进的。目前，“亚投行”将会借鉴多边开发银行通行的经验和好的做法，形成更符合“一带一路”沿线国家的投融资规则，而“一带一路”战略以基础设施建设为先导，逐步向多边贸易扩散，进而形成由亚洲人主导的区域性贸易规则。由于“一带一路”和“亚投行”均由中国发起建立，并且中国占据了“一带一路”国家30%的人口、50%的GDP，在“亚投行”中的话语权最重，这个区域性的贸易规则必然是由中国主导的。 此外，网络信息基础设施建设是“一带一路”战略的重要组成部分之一，通过网络信息基础设施建设“一带一路”沿线国家，借助互联网开辟出“信息丝绸之路”。在现有的全球贸易规则的条例无法满足小企业迅速成长需要时，互联网将会打破传统的贸易壁垒，促进“民主、平等、开放”的贸易新秩序的建立。互联网依托于智能终端、大数据、云计算、宽带网络与产业相融合，一改过去工业经济时代标准化、规模化的生产模式，更加注重用户体验，追求量身定做，颠覆原有的传统模式，实现制造业向智能化转变，推动各行业实现“4.0革命”。借助互联网的颠覆与重构，我国不仅可以实现弯道超车，同样可以在“一带一路”区域内主导形成新的贸易规则，并通过区域贸易规则的实行影响我国大宗商品的定价权。 目前，全球大宗商品定价权几乎都由美国掌控，美国之所以能够掌控大宗商品定价权是因为美国通过布雷顿森林体系使美元成为国际的主要结算、计价货币，进而成为大宗商品的定价货币，而我国要获得大宗商品定价权，应借鉴布雷顿森林体系，推动人民币国际化，全面提升大宗商品定价权。 布雷顿森林体系是二战结束后建立的战后全球经济金融治理结构，该体系由国际复兴开发银行（世行前身）、国际货币基金组织以及1948年成立的关贸总协定（WTO前身）三大支柱构成。布雷顿森林体系通过“双挂钩”建立以美元为中心的国际货币体系，并通过马歇尔计划付诸实施。马歇尔计划负责输出基础设施，而世界银行和货币基金组织提供投融资服务，并贯彻布雷顿森林体系建立规则的实施，这样确保了美元的世界货币地位，并使美元全面介入欧洲贸易结算的各个环节，美元霸权由此确立。布雷顿森林体系瓦解后，美元与黄金脱钩，转而借助其世界货币的惯性，与最重要的大宗商品——石油挂钩，成为大宗商品的计价、结算货币，进而获得大宗商品定价权，维持其美元霸权地位。 我国目前进行的“一带一路”以及发起成立的“亚投行”将会推进我国人民币的国际化，提升人民币对大宗商品的标价力，进而提高我国大宗商品的定价权，但是“一带一路”与“亚投行”的背后是平等合作关系而非援助关系。因此，在推动人民币国际化的时候，需要循序渐进，遵循“先结算再储备后计价，先周边后区域再全球”的路径。“一带一路”以及“亚投行”将会助力人民币由结算货币向计价货币转变，由周边向区域扩散，并推进我国资本项目基本可兑换，推进人民币的国际化。 一方面，通过“扩大沿线国家双边本币互换、结算的范围和规模”。人民币作为结算货币将在“一带一路”区域沿线国家得到极大的推广，而随着人民币结算规模的不断扩大，人民币将会逐渐成为区域性的计价货币，乃至成为亚洲的“锚货币”。 另一方面，《“一带一路”愿景与行动》提出要“降低非关税壁垒，共同提高技术性贸易措施透明度，提高贸易自由化便利化水平”，并“建立健全服务贸易促进体系，巩固和扩大传统贸易，大力发展现代服务贸易”。由于中国在“一带一路”和“亚投行”中占有主导地位，加之人民币的币值坚挺，在推进与沿线国家贸易合作时，人民币将成为主要的贸易结算、计价货币之一，人民币的使用范围将由周边逐步向区域扩散，进而形成人民币的“弱货币区”。 汇率自由化和利率市场化是人民币国际化的基础和前提，若人民币不能自由兑换、人民币的价格无法由市场决定，那么所谓的人民币国际化终究是镜中花、水中月。目前，随着汇率自由化、利率市场化的不断推进，以及人民币国际地位的显著提高，人民币的国际化不断提速，人民币的标价力也随之提升。 由于人民币即将实现“有管理的自由兑换”，汇率自由化获得突破性进展。与此同时，随着存款利率浮动区间的上限由基准利率的1.3倍调整为1.5倍，利率市场化进程步伐同样加快。此外，人民币已经成为全球第五大支付结算货币、第九大外汇交易货币、第七大储备货币以及第二大贸易投资货币，并且加入SDR货币篮子的临门一脚——资本项目开放。因此，人民币的国际化已然具备必要的前提条件，而“一带一路”战略的实施将会倒逼汇率自由化、利率市场化改革，进而助力人民币国际化，提升我国大宗商品定价权。 一方面，“一带一路”战略以设施联通为先导，重点为交通基础设施、能源基础设施和通信基础设施这三类前期投入大、回报周期长的产业。由于“一带一路”沿线国家普遍存在投资的期限错配现象（短期资本多，而长期产业资本缺口大），故此资金融通将是“一带一路”战略的重要支撑。 在中国以人民币为标的的投融资工具，尤其是人民币债券的需求将成几何倍数增长，而人民币债券发行需要公允的基准收益率曲线作为参考。公允的基准收益率曲线应该是市场交易的结果，而非人为编制。因此，以人民币作为“一带一路”投融资的主要货币，利率市场化势在必行，而利率市场化进程加快同样会助力人民币输出，提升人民币的定价力。 另一方面，“一带一路”的重点内容是贸易畅通，推进区域内贸易自由化。欧洲主要国家通过区域内贸易自由化造就了世界第二大货币——欧元，而“一带一路”虽不能形成一体化货币，但由于“一带一路”战略中主要的资金提供方、主要的贸易伙伴均为中国，这将会极大提升人民币及其衍生品的需求，并对人民币的流动性提出了更高的要求，进而加速我国资本项目开放，加速人民币国际化。 “一带一路”以及“亚投行”的实施将会加快人民币国际化的速度，人民币超越日元、英镑成为世界第三大支付结算货币只是时间问题，人民币将成为美元、欧元之外的另一支货币力量，重构后布雷顿森林时代的新的国际货币体系，进而助力我国争取大宗商品定价权。 “一带一路”战略的实施以及“亚投行”的成立为大宗商品定价权的争夺创造了良好条件，然而国际市场多以权威的期货价格作为定价基准，我们要掌握大宗商品定价权，还需完善多层次大宗商品市场体系，形成具有国际影响力的期货市场和公允的期货价格。 在“一带一路”沿线国家具有丰富的油气矿产和农产品资源，而这些资源又是我国外贸依存度较大的战略资源。在贸易过程中，交易双方必然需要大量的风险管理工具，而这将给我国期货市场发展带来千载难逢的机遇。如果期货市场设计出更符合沿线资源特点或交易机制更为便利的期货合约，将会引来众多国际投资者，提升期货市场的影响力，助力我国夺取大宗商品定价权。因此，期货市场应加快创新步伐，既要创新品种完善期货品种体系，又要创新机制实现期货市场双向开放。 双向拓展完善期货品种体系，做到“人无我有，人有我特”，提高期货合约竞争力。第一，横向创新推出新型期货、期权合约尤其是金融期货、期权，推进人民币国际化，增强人民币的投资功能，扩大其使用范围，进而提高大宗商品定价力。一方面要完善国债期货品种体系，将国债期货做活做大，为在“一带一路”沿线国家发行的人民币债券提供更为公允的定价基准以及风险管理工具，扩大人民币的使用范围；另一方面要尽快推出直接汇率期货合约，对冲沿线国家与中国进行贸易、投融资的汇率风险，并倒逼人民币的自由兑换，推进人民币国际化。第二，纵向挖潜已有的期货合约，通过交易机制创新，将合约做特做强。一方面要参照LME经验，在沿线国家设立交割库，降低现货交易商的交割成本，提高期货合约的竞争力；另一方面要探索多币种结算，由于目前人民币尚不能完全地自由兑换，因此，通过多币种结算方式可以有效降低国际投资者汇率风险，提高期货合约的吸引力。 双向开放完善投资者结构。第一，期货公司和投资者走出去。有条件的期货公司走出去，学习多元管理经营模式、获取境外资源、吸纳高端人才；国内投资者能够参与境外市场，利用全球衍生品市场进行资产配置，丰富投资渠道。第二，引进国外投资者和期货品种。引入境外机构投资者参与国内期货交易，丰富国内投资者结构，有效改变我国期货市场“机构少、散户占主导”的局面，提高期货价格的公允性；借鉴境外市场成熟期货品种建设经验，注重实现期货产品内外对接，增强期货价格内外联动性。 中远期市场介于期货市场与现货市场之间，是联系现货与期货的桥梁和纽带，是现货市场的升级版，期货市场的有效补充，是现代大宗商品市场金字塔体系中不可缺少的塔身部分。但是，我国的大宗商品中远期市场由于地方利益诉求、交易所的财富效应等原因，野蛮生长、无序发展，无法形成有效的竞争力，更无法为现货和期货提供服务。 因此，通过“关停并转”整合中远期市场，使中远期市场有序回归现货，做到立足现货、提升现货、服务现货、回归现货，使中远期市场与现货市场紧密连接。如此，中远期市场通过电子交易的方式，集商流、物流、人流、信息流、资金流、技术流服务于一体，做到“线上交易，线下贸易；线上商流，线下物流”，弱化现货市场信息不对称，使得交易价格能够真实反映大宗商品现货的供需状况。这样现货价格、中远期市场价格以及期货价格这三个具有代表性的价格相互影响、相互依存，促使期货市场的价格更加真实地反映大宗商品市场的供需状况，增强价格的公允性，进而提升我国大宗商品的定价力。 此外，中远期市场作为场外市场，可以弥补场内市场品种单一的缺陷，创新出丰富多彩的产品以及多样化服务，满足现货企业多样化、个性化需求。场内市场与场外市场对接联通，研发出多样化的衍生产品，可以吸引国际投资者参与我国大宗商品衍生品市场。国际投资者在参与交易我国个性化的衍生产品时会影响期货市场价格，使期货市场价格更为权威、公允，进而提高我国大宗商品市场的影响力，助力我国夺取大宗商品定价权。 我国要获取大宗商品定价权，需要形成能够先一步反映市场信息变动、交易价格具有公允性的期货合约，而形成这种期货合约需要在期货的交易交割制度、投融资服务、信息服务、数据服务，乃至由期货合约形成的衍生品上进行综合创新。这种综合创新所涉及的面之广、信息之繁杂、领域之众多已经不适合单一机构完成，而是需要众多机构进行协同创新。 在协同创新时，要以投资者尤其是现货企业的需求为导向，由期货交易所和期货公司对合约的标的、合约的大小、交易时间、交割的方式、交割地点等交易交割制度进行创新，使期货合约的交易交割机制要比其他国家同类期货合约更适合投资者交易；仓储物流企业在数字化仓储、物流等方面进行创新，降低仓储物流成本；信息服务公司要在如何为投资者提供准确权威的信息上创新，进而使信息能够快速传导到市场；各类金融机构在为期货及衍生品市场提供金融服务方面不断谋求创新，在互联网金融、供应链金融等领域走出新路；场外市场要在个性化产品上进行创新，满足现货企业多样化的需求等。 各类机构进行协同创新，优化期货及衍生品交易的每一个环节、每一个步骤，吸引更多的投资者参与交易，使期货及衍生品市场的价格更为权威和公允，进而助力我国争夺大宗商品定价权。 “互联网+”行动计划是以移动互联网、大数据、云计算、物联网为代表的新一代信息技术与现代制造业、生产性服务业等的融合创新。而“互联网+大宗商品”行动计划将会改变大宗商品市场的商业模式和游戏规则，导致行业重新洗牌，打造大宗商品市场的升级版，同时有助于我国大宗商品定价权的提高。 一方面，期货市场和现货电子化交易平台，其信息公开、透明，竞争充分，在运用大数据之后，其量化对冲策略将极为丰富，无风险套利趋于简单，交易形成的价格将会进一步向合理价格收敛，价格将更为公允。期货和现货电子交易价格为现货的报价提供了基准参考价格，指导现货企业进行交易。而在产业互联网下，现货企业通过电子商务模式进行交易，由于电子商务平台集聚市场买卖双方诸多真实信息，改变了传统“一对一”的私密模式，实现信息良性循环和分享机制，现货价格的权威性得到提升。现货价格、远期价格、期货价格三个价格相互影响、相互协调，形成公允的“锚价格”，而公允的“锚价格”是我国争夺大宗商品定价权的关键。 另一方面，“互联网+大宗商品”行动计划，并不是简单的进行电子化交易，而是与金融、物流乃至下游加工企业结合在一起，形成完整的产业生态圈，几方企业均进行互联网化，整合产业链。整个产业链集合起来，将会大大提高资源配置的效率，进而改变现有的大宗商品定价规则，助力我国争取大宗商品定价权。 “一带一路”战略的实施通过输出基建、主导区域贸易规则、推动人民币国际化等方式，助力我国争取大宗商品定价权。同时，我国还需建立和完善多层次的大宗商品市场体系，通过互联网的形式，有效整合市场资源，理顺大宗商品流通秩序。建立各级各层市场之间的有机联系，期货市场向下延伸，现货市场向上提升，大力培育场外市场，形成期货与现货对接、场内与场外对接、线上与线下对接、商品与金融对接、境内与境外对接的多层次商品市场体系，进而大大提升大宗商品定价力，争取大宗商品定价权。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033AB0U00252895.html","content":"“仓单串换”串出期货服务企业新天地_网易财经:期货市场有着价格发现和管理风险的作用，但同时期货市场是一个标准化的市场，其合约的标准化、交割地点的集中性特点与现货企业特别是小微企业个性化需求存在一定的矛盾。同时，在一些大宗商品的产业链上，上中下游的企业规模往往呈现从集约到分散的特点，企业规模和实力的差异使得产业链条的各类企业对期货市场的利用能力和效果不同，规模化企业市场利用能力强、效果好，小微企业市场利用存在一些制约因素，效果相对规模企业较差。期货市场在为实体经济服务的同时，如何为上中下游不同类型企业，特别是中小微企业参与交易提供便利和制度支持，是制度设计者始终要考量的重要因素。 2013年12月，大连商品交易所[微博]创新性地在豆粕品种试点集团内厂库仓单串换制度，并于2014年7月将企业集团扩容、由前期2家扩至9家，迈入制度完善的新阶段。一年来，广纳大企业、立足于集团经营的仓单串换制度极大地便利了产业链中下游的中小微企业参与期货交割，进一步推动了期货和现货市场的无缝对接，得到市场广泛认可。 仓单串换是大商所期货交割制度与服务的又一重要创新。记者从交易所获悉，未来，仓单串换还有更大的发展空间，如利用集团优势、地区龙头企业优势，扩充串换厂库数量规模，将贸易商纳入串换供给主体，实现由集团内向集团间、集团外延伸；将串换商品品质由期货交割标准品扩大到不同类型的产品，实现品质的串换。 据大商所相关人员介绍，交易所已经开始研究将仓单串换由集团内厂库向集团间厂库推行，由此将进一步提升仓单串换的效率。从为解决接货地点不确定性的制度创新，到促进产业链间互联的增强、携手大企业服务小企业，再到催生区域价差基准，仓单串换打破了长期以来期货市场在有限的交割地点进行交割的传统安排，有效推动着期货市场标准化与现货市场个性化之间的矛盾消解，并推动着市场参与结构的改善，发挥规模参与企业的优势加强对小微企业的服务，从而以打破期现分割的势能，给产业和市场带来新的前进动力。 在期货市场上，买方和卖方是市场结构中既互相依赖又互相钳制的两大主体，买卖力量均衡是保证市场有效稳定运转的重要因素。但对于很多传统的大宗商品来说，因其关联的产业链条长、涉及的产业众多，买卖双方的市场地位和资源掌控能力往往不在一个层级上。体现在具体期货交易上，上游企业和卖方集约化程度较高，实力相对强大，而下游企业与买方分散，相对弱小，加之资金、人才的相对缺乏，市场参与和利用均存在一定的劣势。 以豆粕为例，豆粕是我国传统的期货品种，自上市以来，成为大商所交易最为活跃的品种之一，依托我国大豆现货的市场化和国际化，以及大豆压榨业的高度现代企业经营意识，逐步发展壮大，已经成为全球最为活跃的农产品期货品种之一。2014年，豆粕期货成交2.05亿手(单边)，占大商所总成交量的26.6%。 在产业结构上，豆粕作为大豆压榨的产品，其产业链涉及大豆压榨、油脂、饲料加工、养殖等众多产业。卖方即大豆压榨业，主要集中在环渤海、华东和华南三大区域的沿海地区，产业布局均衡、集中度适中，这些工厂大多数由中粮、益海、九三等约10家大豆压榨集团拥有。据统计，日压榨能力1000吨以上的大豆压榨工厂占整个大豆压榨行业80%以上的压榨量。而买方即饲料和养殖企业，实力则普遍较弱，我国大概有1万多家饲料企业，分布分散，大部分以中小微企业为主，经营辐射区域有限，风险管理意识和水平与上游大豆压榨业也有较大距离。 企业实力差异在豆粕期货交易上也有明显体现。一方面，我国大豆压榨集团所属的企业90%以上参与豆粕期货交易，且交易行为和交易模式非常稳定、成熟。可以说，参与期货交易已经成为大豆压榨业常规经营中的必备环节。另一方面，饲料和养殖企业参与程度相对较低，在利用期货市场的价格和避险机制等方面还很不理想。据统计，2014年参与豆粕期货交易的法人客户数达4400多家。这些法人客户中，作为卖方的大豆压榨企业占有持仓上的绝对优势，约占法人客户持仓的80%，而下游饲料企业在法人客户持仓中只占5%，市场力量极不平衡。 同时，在市场制度、机制上，基于产业现实格局及豆粕品种的存储要求和使用特点，2004年大商所在原有仓库交割的基础上，在该品种上首创了厂库交割制度，使豆粕期现市场空前融合，豆粕期货由此成为国内最为成熟的品种之一。至今，豆粕在全国共有19家交割厂库、3家交割仓库，主要沿我国大豆压榨企业集中的东南沿海布局，这一交割库布局符合豆粕品种特点及产业格局。 但对于饲料等买方企业而言，一方面希望交易所在国内能广设仓库，便利其交割，另一方面，交割库分布在不同区域，其在参与交割时极易接到异地仓单。接到异地仓单意味着企业需要远距离提货，或者以卖仓单或异地卖现货的方式进行处理。饲料加工业的利润比较微博，且豆粕易霉变，保质期短，物流成本和异地销售的不便都可能增加企业的计划外成本。上海某饲料企业年加工能力60多万吨，曾是豆粕期货的积极参与者，但2011年在进行了豆粕1107合约的交割之后，对豆粕交割参与便不再积极。在该企业2010年-2011年经历的四次交割中，交割地点分别在河北霸州、山东龙口、江苏南通、广州东莞(霸州、龙口交割库于2012年取消)，四次交割贯穿了豆粕交割的四大区域，大大超出了企业预期。 为了解决异地接货问题，为中小微企业参与期货交易扫清障碍，大商所在多年的市场论证中，逐渐提出“仓单串换”的制度和服务创新思路。豆粕的集团化生产特性和市场格局使其成为这一思路试点的首个品种。 我国益海、中粮、中储粮、嘉吉等大型压榨企业在沿海主要压榨区内均建有压榨厂，如益海集团在黑龙江、辽宁、山东、江苏、广东、福建等13省建有16家压榨企业，中粮集团在辽宁、河北、山东、江苏、广东等10省建有16家压榨企业。同时，这些大型压榨集团具有完备的产品生产、销售体系，可以实现豆粕生产在集团内的统筹规划、统筹安排，事实上豆粕市场格局也基于这一生产格局展开。因此，压榨业的这种集团化经营和市场格局为交易所破解交割地的有限性，实现多地间仓单灵活提货提供了条件。 2013年底，基于大量而深入的市场调研和操作测试，大商所通过联合大型企业集团，在豆粕品种上开始试点集团内厂库仓单串换制度。选择豆粕现货生产能力较强、所属企业覆盖范围较广的企业集团，作为提供仓单串换的卖方主体。根据该制度，饲料企业等中小微买方客户交割后，可在仓单注册厂库所属的该集团其他工厂提货，或者将手中仓单换为该集团其他交割库仓单，为买方提供了更多的交割选择，买方在衡量异地交割成本和仓单串换成本后，可以选择最优交割模式，显著减少交割成本。 豆粕1401合约为仓单串换试点后的首个合约，该合约共交割15580吨，其中仓单串换量3900吨，共有来自湖南和安徽等地的四家饲料企业参与串换，当时上述企业接到了广东阳江嘉吉的厂库仓单，距离企业经营地较远，最后串换到江苏南通嘉吉。以最接近交割地点广东阳江的湖南某饲料企业为例，该客户的串换成本为每吨41.4元(包括11.4元每吨的地域价格差和30元每吨生产调整费)，节省的物流成本为180元/吨，降低了约140元/吨的接货成本。 自2013年12月正式推出串换试点以来，参与串换的市场主体达30家，其中卖方8家，买方22家，买方中参与串换的饲料企业20家，饲料企业串换量12730吨，占串换总量的86%。尽管总量不高，但仓单串换这一制度的存在打消了饲料企业等中小微买方客户对交割地点不确定性的担忧，直接带动了整体实力偏弱的买方客户参与交易和交割的积极性。自2013年9月起，饲料企业交割量开始大幅增长，由2012年的0吨增加为2013年的2.04万吨，2014年达10.5万吨。同时，饲料企业在交割买方客户中的比重也大幅增加，1401、1403、1405合约中买方饲料企业交割量所占比重分别达到64%、71%和100%。 仓单串换制度吸引了更多的中小微企业参与利用期货市场，有力提升了其风险管理水平和对现代市场的适应能力，促进了这些企业的成长。同时，仓单串换在发挥大型企业集团的仓储、物流优势，拓展全新业务的同时，也使更多小微企业参与至市场风险管理中来，利于对接企业避险经营、特别是基差订价等模式的推行，防范市场整体经营风险和企业信用风险，同时进一步密切了企业与小微企业的业务联系、有助于形成稳定的客户关系，拓展了市场经营渠道和范围。而从整个产业链来看，各环节间企业联系的密切，对促进整个行业发展的稳定性和可持续性也具有积极意义。 此外，仓单串换业务的推行也为增设交割厂库打开了空间，串换机制的存在为制度设计者免去了厂库过多、企业不敢参与接货的担忧，2014年大商所先后增设了8家交割厂库，进一步为油脂企业套期保值提供了便利，也进一步扩大了对饲料企业的地区覆盖。2014年11月，在豆粕期货成功试点的基础上，大商所将豆粕仓单串换推广到了豆油和棕榈油两个品种，并在串换主体、串换品种和串换价格等方面进一步细化明确，为市场主体提供更多的交割便利。仓单串换在大商所得到全面、稳健的推广应用。 仓单串换解决的不仅仅是中小微企业就近接货、便利交易的可能，更大意义在于推动了油脂油料市场在定价透明度和合理性等方面的提升。 仓单串换制度推出后，豆粕期货和现货价格得到有效收敛，豆粕期货在近月合约活跃度明显增加，期现价格收敛效果显著。仓单串换制度推出前，由于买方对异地交割及价格收敛存有顾虑，在临近交割月时，大量持仓平仓、远月合约流动性低。制度推出后，相应的持仓大幅增长，如2012年-2014年作为豆粕主力合约的9月合约在进入交割前月首个交易日持仓量分别为8万手、18万手、33万手(单边)，逐期增幅明显。同时，仓单串换业务推出后，期现价格差大幅缩窄，豆粕主力合约基差比过去6年同期平均基差缩小了16-192元/吨，远期销售基差也大幅降低，如远期交货的豆粕销售基差从2013年9月以前的250元/吨左右下降到2014年9月份的100元/吨以下，而从近期了解到的2015年9月份的基差销售合同看，平均基差在100元/吨以下水平已成为常态且基本稳定，这表明豆粕期货市场的价格发现功能进一步得到提升。 更为重要的是，仓单串换催生了大型企业集团和下游中小微企业均普遍认可的区域价差基准。价格是贸易合同达成的最关键要素，因豆粕的销售半径通常不超过200公里，区域间的供需差异等因素使得豆粕现货市场价格差异比较显著。为了增强豆粕区域价差的透明度，大商所在其官方网站上每月发布区域价差，基础数据分别来自于第三方市场机构和厂库的对外报价，并以五日均值计算区域价差。从试点以来的情况看，这些区域价差不仅成为仓单串换双方的定价依据，也为市场提供了重要的定价参考，有效提高了市场谈判效率，并有助于建立全国性的油脂油料品种现货价格体系。该价格体系建立后，将大大增强期货市场对现货价格的引导作用，从而构建成以期货价格为核心、串换平台地区性价差与品质价差为补充的完整价格基准体系，为油脂油料现货产业发展提供完整的价格指引信号。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03QJ7UH00252895.html","content":"收评：商品弱势依旧 甲醇封死跌停_网易财经:网易财经8月3日讯 期货商品今日弱势依旧。其中，甲醇跌停，沥青跌3.87%，燃料油跌3.50%，棕榈油跌2.64%，沪镍跌2.56%，橡胶跌2.21%，菜粕跌2.16%，白糖跌2.10%，PP跌2.09%，菜油、豆油、沪锌、LLDPE、PTA、沪锡、沪铝、沪铜、淀粉、沪铅、鸡蛋、豆粕跌幅超1%。涨幅方面，玻璃涨1.95%，胶合板涨1.24%。 7月中旬以来，唐山市环保专项治理行动的推进和市场对“阅兵蓝”的预期升温，点燃了部分投资者强烈的看涨情绪，多黑色系期货品种迎来难得的反弹行情。但价格小幅回升显然无法给黑色产业链上的企业带来暖意，在经济增速放缓和行业产能过剩背景下，煤焦钢企业仍然在生死线上苦苦挣扎。如业内人士所言，“企业面对环保风和亏损潮两股‘飓风’袭击，完全可化被动为主动，积极应对环保风洗礼，从而完成产业升级，最终才可能躲过亏损潮的袭击。” 今年4月国际原油价格一度强势反弹，5月和6月维持于每桶60美元左右。但进入7月以后，油价再次跳水，目前已经逼近前期低点。与此同时，美国原油产量仍然维持40年来的高位，而石油输出国组织（OPEC）第一大产油国沙特以创纪录的速度产油，使得原油市场继续处于供过于求的局面。 摩根士丹利分析师郎森日前表示，国际油价在下半年将面临更多阻力，原油需求在今年秋季将下降，但同时原油生产将继续保持强劲。摩根士丹利进一步表示，未来25个月的原油期货数据已经暗示出十分严峻的行业颓势。亨德森资产投资组合经理比尔指出，如果投资者认为油价下跌已结束，这个想法是错误的，预计未来油价将远低于每桶60美元的水平。 针对油价进一步下跌，花旗和德国商业银行均认为股市是一大诱因。花旗集团分析师Seth Kleinman 7月28日表示，尽管目前油价已达不可持续的低水平，但一系列利空因素仍使油价继续趋低。Kleinman称，原油供应持续过剩、美国钻井平台数量反弹以及中国股市的又一次暴跌促使美国原油跌至50美元/桶下方。花旗集团表示，原油供应过剩仍为100万桶/日至150万桶/日。德国商业银行也认为，全球股市下跌致使市场投资者产生负面情绪，进而可能导致投资者撤出其对油市的投资。 高盛集团分析师预计，纽约商品交易所原油价格在今年三季度将会跌至每桶45美元，明年才可能回升至每桶60美元。世界石油供需格局正经历新一轮震荡调整，未来国际油价企稳回升之路并不平坦。 翰德证券的宏观策略师Richard Hastings的看法是，西得克萨斯中质原油合约的价格可能很快轻易地尝试每桶40美元左右。没有什么动机让产油国减少产量，但是全球范围来说，未来一年的资本开支将会被削减。不过即使是这样，也不足以确保产量会缩减到能够修正供应过量局面的程度。未来几个月将是相当不稳定的，或者是，直到有外部事件出现让油价的下跌进程被终止。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033EE9G00252895.html","content":"钢铁建材期价反弹 CIFI跌势扭转_网易财经:上周中国期货市场监控中心工业品期货指数出现小幅反弹。从7月31日当周来看，CIFI指数逐步企稳。7月31日当日642.76收盘，当周最高上冲至653.83，最低探至6362.16，全周涨幅为0.89%。从指数走势上看，短期内CIFI指数将维持弱势运行。 7月31日当周分品种看，工业品期货扭转跌势，开始出现小幅反弹，上涨与下跌的期货品种数量相当。其中铁矿石反弹最为强劲，涨幅达5.01%，铅、焦炭、玻璃和螺纹钢次之。而甲醇依旧维持跌势，跌幅将近6%。 近期，正当大宗商品其他品种都处于震荡下跌走势之际，以铁矿石为首的黑色系的走势却异常坚挺。铁矿石近期的上涨，与钢厂复产预期升温以及铁矿石09合约临近交割等因素有关。短期来看，1601合约整体氛围偏强，但在钢厂普遍亏损和终端需求难有较大起色的背景下，矿价过快上涨，不利于钢厂利润空间恢复，一旦成材现货上涨难以为继，矿价回落风险将加大。 伦铅虽然在上周初录得技术性的超跌反弹，但很快全部回吐了涨势，周收十字星。伦铅缩量下跌，多头无心恋战而离场，料本周将继续考验1670-1680美元/吨的前期低点。沪铅主力1510合约涨势惊人，上涨后却未跟随伦铅回调，沪伦比值上升至7.6的历史高位。从盘面来看，沪铅上方13000元/吨关口压力较大，料本周有可能回调至多根均线的汇合处12800元/吨。 焦炭市场整体维稳，市场交投气氛有所改善，但价格仍然处于低位运行状态。港口库存近期较为平稳，说明港口出货情况较为稳定。近期，钢材市场出现反弹，但焦炭市场仍然处于低位徘徊状态，成交情况较好，但价格短期内并无上涨可能。 国内浮法玻璃现货市场盘整为主，华北沙河地区现货价格持稳，出库情况一般，厂商为加速出库采取积极策略，经销商提货谨慎，以自身实际销售为主；华东地区玻璃价格持稳，市场成交灵活；华中地区玻璃价格持稳，华南地区玻璃价格持稳。技术上，玻璃1509合约震荡上行，期价突破850元/吨一线后减仓上行，短线呈现触底反弹走势。 钢市价格继续小幅反弹。短期内靠消息刺激及钢厂减产等因素，让供应缺口引发的拉涨不具有可持续性，后半周市场已经明显出现上涨乏力的情况。需求疲软的基本面并未改变，钢厂检修增多有助于短期供应压力的缓解。目前钢铁行业面临的形势仍然十分严峻，在淡季因为消息而拉涨价格，没有需求支撑，预计国内钢市价格将继续弱势震荡。 国内甲醇市场依旧延续弱势下滑态势，原油市场难以止稳，化工行情走势偏弱，下游厂家及贸易商接货意向偏低。西北地区出货情况不佳，甲醇企业库存略有回升。整体市场下游需求较差，虽部分装置停车检修，市场货源缩减，但原油下滑场内心态不稳，下游采货积极性欠佳，预计下周甲醇市场弱势盘整为主，局部或存小幅下滑。 美联储加息预期推升美元，加上希腊风险消退造成避险情绪降温，大宗商品持续走势低迷，价格暴跌反映了大宗商品供需不平衡加剧。此外，美元走强也将进一步打压大宗商品价格。短期来看，CIFI指数将维持底部震荡格局。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033S9KO00252895.html","content":"铁矿石反弹空间料有限_网易财经:五个交易日收出四根阳线，上周铁矿石期货的表现可谓扬眉吐气。截至7月31日收盘，大连铁矿石期货主力1601合约收报367元/吨，较周初的349元/吨上涨了18元/吨，南华铁矿石指数的周涨幅则高达5.78%，位居上周大宗商品市场涨幅榜榜首。 现货市场上，截至7月31日，普氏62%铁矿石指数报55.25美元，较27日的52美元上涨了3.25美元。国内方面，辽宁66%粉矿报455元/吨，持平；青岛港62%PB粉矿报414元/吨，较上日涨7元/吨；印度62%粉矿报390元/吨，较上日涨5元/吨。 多数分析人士认为，短期期货贴水、外矿发货量减少、港口库存降低，钢厂开工率升高，市场做多资金挺价支撑期货上冲。截至上周末，全国41个主要港口铁矿石库存全口径统计为8068万吨(原口径7663万吨)，环比前一个周五统计数据下降了107万吨。 然而，从基本面来看，四大矿山铁矿石产量持续增长，供应不断增加显然将继续压制铁矿石价格。数据显示，在目前铁矿石需求萎靡、价格萎缩情况下，四大矿商淡水河谷(Vale)、力拓(RioTinto)、必和必拓(BHPBilliton)和FMG似乎没有停止扩产的步伐，今年第二季度四大矿商累计扩产1530万吨，同比增加了6.0%，环比增加8.3%。 与矿商产量保持增长不同，铁矿石需求量有所走弱。宝城期货研究员涂伟华研究指出，短周期来看国内铁矿石需求量仍将承压，一方面弱势钢价导致钢厂经营状况持续恶化，钢厂加大停产检修量；另一方面近期的环保风同样制约钢厂生产积极性。据我的钢铁网数据显示，截至7月24日当周，其样本钢厂中盈利钢厂占比仅为3.07%，钢厂已陷入全面亏损的情况；受此影响，高炉开工率持续下降至78.73%，处于极低水平。此外，中钢协重点钢企粗钢产量继续下降，7月上旬日均粗钢产量为170.45万吨，同比降幅为6.06%。总之，钢市终端需求疲弱格局难改，钢价短期缺乏走强基础，预计后市钢厂生产积极性将会走弱，钢厂停产检修将会增加，届时铁矿石需求量明显下降。 方正中期期货表示，目前货币、基建、稳增长宽松政策支撑市场预期，但淡季钢材需求不济、8月下旬及9月钢厂减产预期将压制后期矿价。近期若港口库存维稳回升、钢厂减产预期增大，市场或承压再跌，防范高位资金打压。淡季钢厂需求将直接影响矿价涨跌，在后期钢厂大幅减产使矿价超跌后将对三四季度后期行情企稳起到关键作用。(王姣)","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B03026OR00252895.html","content":"大宗商品和新兴市场或许还未见底_网易财经:7月份，新兴市场国家和商品市场继续下挫。上证综指7月累计跌14.34%，单月跌幅为2009年8月以来最大。本周一该指数更是创下八年多来最大跌幅。多种大宗商品7月跌幅达到两位数。比如美国石油期货CLU5 7月重挫20%。布伦特原油7月跌17%，7月也是布油今年跌得最惨的一个月。 回顾本轮大宗商品和新兴市场危机会发现，大宗商品和新兴市场之间存在关联。大宗商品市场强势会对新兴市场国家有帮助，因为它们能够为许多新兴市场国家带来收入，且显示其它新兴市场国家对原材料的需求强劲。 在2008年金融危机之前，大宗商品和新兴市场国家资产大幅上涨。随着中国实施大规模刺激计划，商品价格触及顶峰，帮助全球走出衰退。但是在过去三年，大宗商品价格就一直下滑。 《金融时报》称，这很容易解释。1.许多投资者认为大宗商品市场上涨过度，价格过高。2.宽松货币政策没能提高西方国家通胀。3.中国经济放缓。4.美联储2013年“削减恐慌”（ taper tantrum）。当时美联储暗示收紧货币政策，新兴市场国家货币遭遇沉重打击。本周美联储FOMC议息决议也保留了9月加息的可能，交易员也将采取行动。5.去年油价崩溃打击了原油出口国，比如俄罗斯。6.一些大型新兴市场国家出现政治危机，比如巴西。 市场下挫是买入的好时机。比如，巴西在2002年大选引发国内资产大跌。如果当时买入巴西股票，投资者可以在接下来6年内累计获益2000%。当前商品市场和新兴市场国家也到了这个时刻了吗？ 金融时报称，大宗商品和新兴市场国家已经大幅下挫，但是它们若要达到上个周期被低估最严重的水平，这还需要很长一段时间。据MSCI，相对于发达国家而言，新兴市场国家从高位已经回落了47%，但是它们还需要再跌33%才能达到历史低点。黄金价格需要从1999美元跌至250美元，工业金属也需要类似的跌幅。 另外，在这场抛售狂潮中，价值股的表现已经比成长股低逾20%。Nick Smithie of Emerging Global Advisors称，现在投资者不关心新兴市场国家资产是否便宜，而是想得到企业和经济能够增长的信号。 至于美国市场，其今年以来的市场平静比其它市场的动荡更加奇怪。在过去7个月内，标配500指数的涨跌都没超过3.5%。这在现代金融市场上很少见。 考虑到中国、希腊和石油市场的动荡，美国股市这种平静走势可能是走高的一个迹象。但是，考虑到美国经济、劳动力市场，以及美联储数周内可能加息，这种平静的市场走势也可能涨势到头的迹象。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC61L00253B0H.html","content":"商品熊市后果严重 瑞士央行黄金外储跌32亿瑞郎_网易财经:本轮大宗商品熊市的“后果”只有当财报揭晓后才显得如此真切——两大石油巨头埃克森美孚公司(ExxonMobillCorp)和雪佛龙公司(ChevronCorp）二季度盈利分别大降52%和90%，分别创逾6年与12年新低，美孚更被戏称“跌掉半个苹果”。 此外，“上蹿下跳”的金价也让个人、机构投资者甚至是各国央行吃尽苦头。瑞士央行最新公布的2015年第二季度业绩报告显示，其黄金外汇储备损失32亿瑞郎（约合206亿元人民币）。其实，各国央行所持黄金多少都暂时吃了“哑巴亏”。 东证期货某贵金属分析师告诉《第一财经日报》：“黄金再度跌破1090美元的水平，但由于美国经济数据尚较为混杂，因此黄金短期谨慎看空，中长期看空，如果进一步跌穿1078美元，那么将会奔着1050美元水平而去。” 原油的前景似乎更为惨淡，美孚主席兼首席执行官(CEO)RexTillerson此前表示，“由于能源供过于求(supplyglut)等多种因素，低油价仍至少会持续几年。”可能也正如世界银行近期预测的那样，在市场供过于求、经济下行、美联储加息预期升温和美元持续走强的交叉影响下，下半年大宗商品市场的颓势仍将持续，真正复苏可能要到2016年甚至更迟。 美东时间7月31日，紧接着科技巨头们的财报浪潮，美国石油巨头埃克森美孚和雪佛龙纷纷交出了黯淡的成绩单。 美孚第二季度盈利下降52%，净利润42亿美元，每股收益1美元，不及预期的1.11美元，创2009年来新低。其中，石油勘探和生产业务条线的表现尤其糟糕，利润仅为20亿美元，仅为同比79亿美元的约四分之一。 更令人瞠目结舌的还要数雪佛龙。其当季盈利跌幅达到90%，每股收益同比从2.98美元降至30美分。其上游业务第二季业绩从上年同期的盈利52.6亿美元转为亏损22.2亿美元;下游业务盈利从上年同期的7.21亿美元增至29.6亿美元。雪佛龙第二季度盈利与营收均大幅下滑，这也因为其最新业绩中存在26亿美元的一次性开支，部分抵消了出售资产带来的18亿美元收益。 结合历史走势便可发现，全球第一大原油生产商埃克森美孚的最新盈利创下2009年以来最低点;雪佛龙更是创下了12年来的新低。法国兴业银行(SocieteGenerale)驻新加坡的亚洲大宗商品研究负责人MarkKeenan说：“供过于求是目前的主基调，正在影响能源价格和很多金属走势。” “油价腰斩”也使得两家巨头公司的股价创下多年来新低。“这只是开始，减支将不断持续。最大的担忧在于，今年下半年的原油需求或将更为疲软。”WolfeResearchLLC能源分析师PaulSankey表示。 截至上周五美股收盘，埃克森美孚触及2012年6月以来的最低水平，雪佛龙触及2011年10月的最低点。埃克森美孚更是将当季的公司股票回购总量减半至5亿美元。 早在一年前，RexTillerson便是头一个采取开支削减政策的高管之一。该公司于2014年减支9.3%，而2015年的减支幅度可能超过原定的12%的目标。RexTillerson在埃克森美孚CEO的宝座上坐了足足10年，他对未来原油市场的反弹前景表示悲观。彭博新闻社也报道称，也就是在4月21日，RexTillerson在休斯敦能源会议上表示，由于能源供过于求等多种因素所导致的低油价至少会持续几年。 这句话最后也被证明极具前瞻性(prophetic)，国际油价先是在今年1月13日至5月6日之间上行45%，此后至今又再度下挫22%，去年年底，多家国际大行所预言的2015年下半年油价反弹似乎并未有任何迹象。 也有分析师感叹：“雪佛龙真是一场灾难，埃克森美孚简直令人失望。水涨船高，但当潮水退去之后，所有船都在低位运行。” 除了原油，大宗商品中的另一大主角就是黄金，而在市场一片混乱之下，受伤的“金主”自然不少。从“大金主”来看，此前便传出了“普京抄底黄金抄在半山腰”的消息，这次瑞士央行又成了最新的受害者。 此外，其总损失高达501亿欧元(518亿美元)，折合最新汇率为472亿欧元，相当于瑞士GDP的7%有余。由于欧元占瑞士央行外汇储备的大部分，而其今年年初意外宣布取消欧元对瑞郎1.20的汇率限制，再加之欧洲央行强势推行量化宽松（QE）压低了欧元，瑞士央行的外汇储备资产折合瑞郎大幅缩水。 截至目前的最新数据显示，瑞士央行共有1040吨黄金，位列全球第七。然而这一数据再进一步折算到人均就更为惊人——瑞士人均黄金储备量为128克，这还未计入家庭私人拥有的金砖和金币数量，因此瑞士人均储金量远超其他国家。据悉，德国为人均42克，意大利为人均40克，法国为人均28克，美国为人均26克。尽管近期公布的中国黄金储备高达1054.1吨，但人均也仅约0.8克。 香港永丰金融集团7月31日在报告中表示，黄金市场再度跌破1090美元/盎司的水平。上周四公布的美国经济数据混杂，但仍现积极，使得市场对美联储升息预期增强，而美元指数上涨，黄金则依然在低水平盘整，“目前金价受到震荡区域下部的支持，下行受到限制，看多和看空投资者处在比较平衡的状态，修正是需要时间的。” 就短期来看，easy-forex易信总部中国区副首席交易官朱文灏对《第一财经日报》分析称，本周五将迎来美国7月非农就业报告，市场料加紧调整仓位。数据方面，关注美国7月密歇根大学消费者信心指数终值、7月芝加哥PMI，尽管欧洲数据也将陆续登场，但对金银而言，依然是美国因素的影响力所向无敌。 据悉，尽管当前金价已经触及低位，部分门店的千足金价格仅为279元/克，足金饰品价格为278元/克，但“大妈”的抄底热情似已不在。 不过，WGC中国区董事总经理王新此前在接受《第一财经日报》采访时表示，当前美国经济正在走强，人类天生的忘性使得黄金的保值和避险功能略显褪色，但其“西金东移”的大趋势、黄金“不可磨灭”的性质，加之以亚洲为代表的全球央行正不断积累黄金储备，黄金的特殊魅力或将永久持续。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B032VBCQ00252895.html","content":"螺纹钢将继续探底_网易财经:环保风导致供给压力短期缩小，基建需求改善逐步增强，加之连续下跌后需要技术性修复，7月中旬以来，黑色系期货品种集体企稳，尤其钢材价格反弹明显。 据中国证券报记者统计，7月15日以来，螺纹钢期货价格基本在1950-2110元/吨之间盘整，期间最高触及2113元/吨，最低触及1985元/吨，截至7月31日收盘，文华螺纹指数收报2102点，半个月间累计反弹6.45%；与此同时，文华热卷指数收报2057点，区间累计涨幅也达6.42%。 现货方面，最近两周国内钢材价格整体出现上涨行情，最为火爆的是华东地区的建筑钢材价格，其中杭州、上海涨幅最为明显。截至7月31日，全国24个城市HRB400材质20mm规格螺纹钢平均价格为2180元/吨，较7月24日上涨91元/吨。综合来看，Myspic综合指数7月31日报80.59点，周环比上涨2.34%；扁平材指数报71.40点，周环比上涨1.25%；长材指数报90.20点，周环比上涨3.25%。 在业内人士看来，亏损加剧导致钢厂减产力度有增无减，市场供应压力大为缓解是最为主要的原因，环保减产限产预期则起到推波助澜的作用。 “上周华东市场大幅拉涨超过200元/吨，成为全国钢价反弹风向标。此次拉涨的主要原因是，江苏一、二线钢厂因为出口的增加、设备改造、停产检修的影响，8月份建筑钢材资源整体的供给量环比7月明显减少，另外雨季过后下游需求出现一定回复，市场供给的矛盾进一步缓和，供应减少叠加阶段性需求释放，造成了此次现货的明显走强。”国泰君安期货高级研究员刘秋平表示，沙钢8月份承接螺纹钢出口订单20万吨，相比7月份增加7万吨，8月份的出口量约占计划产量的47%，8月份代理商螺纹钢计划量打3.5折。 长江证券同时指出，虽然行业面临的供需长期矛盾在目前时点并未改变，但即便如此，在经历了持续大幅下跌之后，产业链价格出现一定反弹完全没有必要大惊小怪。一方面，二季度末开始加码的财政政策效应不断积累，使得近期基建领域需求改善逐步增强；另一方面，年初至今累计下跌19%、29%，不断创新低的螺纹钢、铁矿石价格已经包含了足够多的悲观预期，在当前的状态下，对利好的反应会更为敏感。 那么，钢铁价格的上涨能否持续？长江证券认为这将取决于需求恢复程度，能否超预期复苏必须依赖以地产产业链为代表的整体需求恢复。 从供给端来看，随着亏损进一步扩大，近期钢厂停产检修现象逐步增多，不过安信期货高级钢材分析师何建辉指出，目前钢价尚未跌破可变成本，钢厂由于生产惯性以及其在地方经济中的支柱作用，主动减产动能不足，相互间博弈仍将继续。 目前来看，钢厂虽然从盈利转为略有亏损，但生产积极性依然普遍高涨。国家统计局数据显示，今年6月我国粗钢和钢材日均产量分别达到229.83万吨和317.68万吨，钢材日均产量创历史新高，而粗钢日均产量也创历史次高水平。 “然而，无论是房地产还是汽车机械等用钢行业的消费需求均不理想，现货钢材市场明显出现供应过剩的现象，现货钢材价格持续下跌，同期的现货铁矿石价格一直较为坚挺，导致钢厂亏损幅度持续扩大。”国信期货分析师施雨辰表示。 从宏观层面来看，何建辉表示，随着经济结构转型，未来投资增速将继续放缓，钢材需求仍是确定性的下滑趋势。后期供需好转的预期仍对盘面构成一定支撑。 库存方面，近期钢厂检修减产增多使得市场到货减少，库存压力有所放缓。“全国钢材库存量保持加速下降态势。后期来看，随着钢厂限产及检修范围的扩大，钢材供给量或将有所减少。后期库存将会延续下滑。”华联期货研究员孙晓琴表示。 刘秋平同时指出，钢厂减产叠加下游阶段性补库的效果开始显现。不过，目前市场情绪对后市依然较为悲观，钢价企稳之下加快出货成为贸易商主要选择，短期库存去化速度有望得到延续。 “基本面来看，近期螺纹现货大幅拉涨，目前螺纹钢期现升贴水已经由升水现货转为跟现货基本平水，短期线螺供应偏紧叠加雨季之后需求释放，华东现货大幅走强，带动期钢阶段性反弹，但全国整体成交氛围并未明显好转，螺纹钢仍不具备趋势上涨动力。”刘秋平表示。 展望后市，方正中期期货研究认为，当前低需求将压制淡季市场价，虽然货币、基建、稳增长宽松政策支撑市场预期，但政策实施拉动内需抵消房地产下滑之前市场延续供大于求弱势格局。若近期拉涨后需求不济、产能仍高位，市场或承压再跌；淡季跌价可导致减产扩大，利于淘汰落后产能，并且8月下旬至9月阅兵期间环保限产题材可能提前炒作，对后期阶段性企稳回升行情将有积极推动作用。 何建辉认为，短期来看，由于市场预期悲观，基本面供过于求的局面没有实质性改观，煤焦钢整体依然弱势难改，不过相关品种均处于相对低位，盘面多空分歧较大，大跌动能也不太充足，短期维持震荡下探的可能性较大。 而从中长期来看，在中国经济增速放缓以及投资比重降低的大背景下，未来钢材需求仍是确定性下滑趋势，煤焦钢产业链面临巨大的去产能压力，在此过程中相关品种的价格或将长期在低位运行，整体仍呈现易跌难涨局面。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B0335GV900252895.html","content":"分化加剧 钢企早调早转早受益_网易财经:据中国钢铁工业协会最新数据，今年上半年，盈利前10名企业合计盈利165.9亿元，同比增长113.1%；亏损前10名企业合计亏损139.7亿元，同比增长152.3%。纵观盈利企业特点，一是生铁制造成本较低，并且效益越好的企业降本增效力度越大，仅炼钢生铁制造成本一项，企业间的差距每吨就高达500-900元；二是劳动生产率高，效益较好的企业年人均产钢普遍在800吨以上，部分企业年人均产钢量在1000吨左右。 从细分产品领域来看，中金公司的研究表明，由于进入门槛差异和下游行业需求波动程度不同，近年来吨钢毛利水平大致情况为冷轧>热轧>螺纹钢，尤其是螺纹钢2012年以来吨毛利水平最低并且波动较大。 “整体看，钢铁企业最重要的竞争源自产品类别和档次的差异，目前盈利较好的钢材产品只能从技术门槛较高、市场集中度较好的细分产品中寻找，以特钢产品为主。从钢铁企业的成本差异来看，自有矿山和具有长期协议价格的企业，经营稳定性较强，不过矿价低迷的时候反而容易受累于铁矿石价格的下跌。物流成本差异方面，沿海和沿江企业有一定竞争优势。另外从人力和环保成本来看，国企负担要重于民企。”中金公司表示。 上述这些信息表明，在目前我国钢铁行业需求依然低迷、产能过剩依然严重的恶劣环境下，优胜劣汰法则正发挥着自身的作用。“易穷则变，变则通，通则久”，面对钢材价格不断刷新低点、行业利润率不断下滑、银行借贷信用不良等问题，一场自救的转型升级运动正在不断进行，并导致一批产能逐渐消化、转移、整合和淘汰。 从上市公司最新的表现来看，7月31日晚间，八一钢铁即公告称，鉴于南疆地区钢材供求关系失衡，为缓解区域市场的供需矛盾，消化企业库存，公司全资子公司新疆八钢南疆钢铁拜城有限公司决定自2015年7月31日起阶段性停产。正在筹划重大事项的公司更是比比皆是，如重庆钢铁、三钢闽光、金岭矿业、华联矿业、大冶特钢、沙钢股份、柳钢股份、河北钢铁等。 正是由于“强化科技创新对产品竞争力的贡献，持续调整产品结构，优化客户结构，推动现有产能的有效释放，不断扩大高端市场占有率”，今年上半年，钢研高纳实现营业收入28，541.86万元，较上年同期增长8.15%；实现归属于母公司所有者的净利润4，223.30万元，较上年同期增加5.50%。 目前来看，大部分钢铁企业确实在进行一些改变，如想方设法优先降低成本，积极甩掉一些亏损包袱，探索企业转型升级的合理路径，并善加利用金融工具服务实业，如利用商品期货进行套期保值、库存管理等，规避市场价格波动可能带来的损失。 如中国钢铁工业协会所言，钢铁行业要适应经济增长速度变化、结构优化、动力转换，就要积极主动进行结构调整和转型升级，结构调整和转型升级等不得、熬不得，也等不来、熬不起，要主动调、主动转，早调早转早受益。 在当前的市场格局下，那些提早布局改革或转型的上市公司也更容易受到资本市场青睐。国金证券就表示继续看好钢铁国企改革，且基于政策跟踪及调研维持以下判断：六种主要模式(分类管理、国有资本投资运营平台、简政放权、竞争性行业扭亏等)、央企先于国企、管理体制层面先于股权层面，标的首选武钢股份、八一钢铁、宝钢股份、韶钢松山。","label_1":["理财"],"label_2":["期货","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02DJJ1O00253B0H.html","content":"猪价不到半年涨幅高达57% 鸡蛋价格水涨船高_网易财经:今年三月以来，猪价持续反弹，截至目前反弹幅度已高达57%。在其带动下，鸡蛋价格亦是水涨船高，全国鸡蛋价格7月以来涨幅超过24%。 “伏天高温高湿，本应该是生鲜类消费淡季，但生猪、鸡蛋却逆势而涨。从市场反馈情况来看，二者上涨，多因供需短时失衡。”分析人士表示。 7月正值盛夏时节，上半月处于南方梅雨期，江苏多地雨量较大造成洪涝灾害，对蔬菜的生产、采摘、运输带来一定的影响，从而拉抬价格。 新一轮猪周期开启，猪价上涨已广为业界所关注。值得注意的是，猪肉价格目前依然维持上涨势头，而与之相伴的是，禽蛋果蔬的价格也出现“抬头”迹象。 据芝华数据监测，全国猪价从3月中开始反弹，截至目前涨幅达57%，年初以来涨幅近40%；全国白条猪肉价格从3月中下旬反弹，涨幅39%，年初以来涨幅达25%。 全国鸡蛋价格则从7月开始一路稳步上涨，主产区均价由月初的3.03元/斤上涨至目前的3.76元/斤，涨幅超24%，其中湖北浠水鸡蛋由月初2.76元/斤涨至3.89元/斤，涨幅高达41%。 “生猪和猪肉价格上涨，一定程度上带动了相关性较高的鸡肉、鸡蛋价格上涨。同时，猪价大幅上涨，养殖户补栏积极性提高，据芝华数据全国近2000生猪养殖场户样本统计显示，4-5月份开始后备母猪补栏量持续增加。补栏增加，产能恢复性调整，将刺激今年下半年至2016年饲料原料市场需求增长。”芝华数据CEO黄劲文表示。 果蔬价格亦是如此。据北京水屯市场信息办对蔬菜价格的监测，蔬菜周(7月20日-7月27日)加权平均价为2.75元/公斤，与前一周相比上涨3.77%，同比大幅上扬，周成交1312万公斤。 与前一周相比，在市场监测的70余个品种中，30种蔬菜价格上涨，19种蔬菜价格下跌，其余蔬菜价格运行稳定。其中，上涨幅度较大的三种蔬菜分别为结球生菜、番茄、韭菜，目前价格分别为每公斤3.04元、2.23元、2.2元，涨幅分别为26.67%、23.89%、22.22%。 北京水屯农副产品批发市场分析师师清才指出，受降雨影响，蔬菜价格持续高位运行。分品种来看，涨多跌少，但幅度都不是很大；从分产地来看，南方菜价格偏高，叶类菜价格有所上扬，茄果类价格运行平稳；但就同比情况来看仍然偏高；同比上涨主因为南方的持续降雨，影响了蔬菜的产量，与此同时，运输等成本增加，价格居高不下；受近日持续降雨的影响，叶类菜生长放缓，供应减少，价格上扬。 水果方面，全国知名的果品批发市场济南堤口市场数据显示，7月31日当周上市水果的数据统计显示，上市量环比上涨27.53%，交易量环比上涨22.87%，平均价格3.19元/公斤，环比上涨5.98%。 生意社农副分社分析师刘威表示，因前两年生猪养殖利润亏损，生猪存栏量开始逐步走低，在今年上半年影响开始凸显，至4月触底反弹以来，猪价一路上行至今。上半年，国内生猪存栏量持续下降，市场猪源大减，生猪市场短时供需偏紧，但从长远来看，伴随这股涨势，养殖户势必将大量补栏，8、9月生猪存栏量或将有小幅回升，猪价预计“十一”之后恢复常态。 鸡蛋方面，因在伏天保存困难，养殖户的鸡蛋多为即采即出，减少手中库存。由于蛋鸡歇伏比例上升，产区蛋源暂时性供应紧张，猪肉价格飙升，鸡蛋中蛋白替代，销区需求见好，且近期养殖成本和饲料成本均增加，也侧面促使蛋价上涨。 “由于去年鸡蛋价格较高，利润较好，导致蛋鸡养殖量增加太多。到了今年产蛋量一直居高不下，价格也因此跌跌不休。长期回落的鸡蛋价格，导致蛋鸡养殖长期处于亏损，很多养殖户无法承受亏损，选择了杀鸡或是转行。加之随着气温的不断升高，蛋鸡产蛋量也有所减少，导致鸡蛋价格本月下旬触底反弹。8月份高温依旧会存在，产蛋量的不足会直接影响鸡蛋价格继续坚挺。”南京众彩批发市场分析师表示。 此外，生意社生猪产品分析师李文旭补充认为，生猪价格大幅上涨，市场替代品消费将得到一定提振，鸡鱼牛羊肉以及鸡蛋等相关产品价格得到一定支撑就与之有所关联。 蔬菜方面，南京众彩批发市场分析师表示，7月正值盛夏时节，上半月处于南方梅雨期，江苏多地雨量较大造成洪涝灾害，对蔬菜的生产、采摘、运输将带来一定的影响。梅雨过后入伏，在高温天气下，蔬菜生长受到限制，采摘后需要加冰保鲜，运输成本和损耗率都有所增加。受此影响，7月份部分品种蔬菜价格波动较为频繁，尤其以叶类蔬菜价格变动最为明显。“8月份之后，气温还会有所提高，烈日之下，叶类蔬菜会有所损失，价格应该还会保持坚挺。” “主要是夏季蔬菜供应偏紧造成的。特别是夏季早茬蔬菜，在幼苗时期受到倒春寒影响，近期上市量明显不足，供应显得比较脆弱，价格居高不下。不过，已经推迟上市的部分早茬蔬菜近期很快就要形成批量上市条件，后期供应状况会逐步好转。在供应状况好转之前，菜价还会继续在高位运行一段时间。”业内专家分析称。 我国的CPI由8类商品构成：分别为食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及维修服务费、医疗保健及个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住，其中食品消费指数的占比为33.2%，食品类在CPI指数中占到三分之一。 CPI指数受国内食品价格影响比重较高，猪肉作为肉蛋奶中比重较高的部分，猪价的剧烈波动会对肉蛋奶等相关食品的价格形成影响，进而影响CPI。 芝华数据生猪分析师姚桂玲表示，“类比上一轮猪周期，2010年能繁母猪降至4660万头，导致2011年生猪和猪肉价格较2010年环比分别增长45%和40%。这一轮猪周期能繁母猪存栏量下降到历史新低，比2010年能繁母猪最低点下降16%。结合2011年我国GDP增长速度和2015年经济新常态形势，我们预计2015年猪肉价格涨幅不超过40%，预估对CPI贡献1.3个百分点。” 第一创业证券分析师李怀军预测7月CPI同比上涨1.7%。其中，食品价格同比上涨2.6个百分点，对CPI贡献0.8个百分点；非食品价格同比上涨1.2个百分点，对CPI贡献0.9个百分点。从月环比看，7月CPI环比为0.4%。另外，其预测2015年7月PPI同比上涨-5.3%。 “肉、蛋的短时上涨或对7月CPI指数有一定的推动作用，但目前仍处于夏季季节性消费淡季，农产品整体仍处于弱势，猪、蛋的逆势上涨对CPI的影响时间将不会持久，随着8月院校的陆续放假，生猪、鸡蛋的消费将有小幅下滑，二者涨势或放缓，对CPI指数的影响，也将有所减弱。”刘威表示。 进入7月份，北方生猪大幅上涨后整体震荡前行，南方生猪持续小幅上涨，7月国内生猪价格整体涨势趋稳，上半年国内生猪存栏量整体呈现下降趋势。农业部数据显示6月份国内生猪存栏量约为38460万头，能繁母猪存栏量约为3899万头，国内养殖业去产能情况较为明显，短期内国内生猪市场供应将难以恢复正常，国内生猪市场供应偏紧局面短期内难以缓解，预计下半年整体国内生猪价格仍将高位运行。 “随着养殖户补栏增加，8月份国内生猪存栏量或将有所回升，国内生猪价格将整体震荡前行，9月末中秋、国庆双节提振下，国内生猪价格或将达到年内高点。随着养殖户不断补栏，四季度国内生猪存栏量或将呈现上升趋势，若未出现较大疫情及突发情况下，届时国内生猪出栏量将持续增加，国内生猪价格恐将再次下滑。”李文旭表示。 他认为，目前国内养殖成本基本稳定，上半年并未发生重大疫情，国内生猪价格上涨主要原因为养殖基数持续降低，猪源大减带动国内生猪价格大幅上行。猪价大幅上涨，将会对CPI起到一定推升作用，夏季肉类消费整体较为清淡以及国内肉类冷冻肉库存较高市场供应相对充足，同时国内大宗产品大多处于弱势，猪价逆市大幅上涨并未引起食品行业全线大涨的“蝴蝶效应”，将对CPI推升作用有限。 民生证券发布研报指出，近期猪价快速上涨，源于生猪供给收缩遭遇需求企稳。这一幕在去年二季度似曾相识，但不同的是，生猪价格上涨并未带动补栏，能繁母猪剧烈淘汰限制了仔猪供给。年内生猪供给将持续紧张，下半年猪价可能呈上涨态势。 央行的表态明确提出，目前物价处于低位，和去年同期相比，目前1.5%左右的物价水平确实明显偏低；而且将主要观察总体物价水平，分项价格的波动对货币政策的影响相对要小得多。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033HNKG00252895.html","content":"双粕价格料继续下调_网易财经:7月中旬以来，经过一波强势反弹后，一方面由于美豆的疲软，一方面也由于自身基本面没有改善，豆粕、菜粕期价随后迅速回落，目前趋势上处于下行通道中。上周，豆粕、菜粕期价整体弱势震荡，但对7月中旬以来的跌势有所企稳，豆粕期价表现强于菜粕。 中国饲料行业信息网分析认为，上周国内豆粕现货周初行情跟盘继续下跌，终端采购观望，工厂出货乏力，但因油粕行情从上周持续下跌，部分工厂已经出现亏损，继续下调粕价动力不足；之后，随着盘面的反弹，国内豆粕现货成交好转，出货加快，行情止跌、但上涨乏力。“上周美豆期价先跌后扬，国内终端市场大多有防止行情持续跌后反弹心理，因此采购豆粕积极性较上周明显好转，油厂豆粕库存压力也因此相应得到缓解。” 豆粕价格整体仍处于跌势之中。慧通农牧资讯统计数据显示，上周全国豆粕周度均价为2750元/吨，环比下跌94元/吨；跌幅3.31%；上周国内豆粕主要地区豆粕日成交量在4.8-23万吨不等，周内日平均成交量在9万吨左右，明显高于前周8.5万吨。 港口大豆库存方面，海关数据显示，6月份中国大豆进口量为809万吨，同比增加26.6%，环比增加32%。根据船期统计，7月预计到港800万吨；8月预计到港为686万吨；预计有107条船到港。截至8月2日，全国主要港口大豆库存量约为589万吨，明显高于前周578万吨，因大豆到货量多，油厂开机率较前周比增长，预计在54.85%。 菜粕方面，近期基本面总体变化不大。新湖期货分析称，尽管进入高温水产旺季7-10月份，但是由于今年水产养殖投放量大减以及被豆粕和DDGS等大量替代，菜粕价格延续疲软的趋势，反弹受限于全球大豆基本面偏差的格局下也仅仅是昙花一现。 新湖期货认为，各地区菜籽直补政策陆续出台，湖北地区油企基本上面临无料加工的窘境，一方面是由于国产菜籽量少，另一方面是湖北地区本土浓香菜籽油市场不好，四川湖南等地区前期断断续续在湖北大量收购油菜籽，导致目前湖北本土市场面临缺货的情况，同时政策出台后贸易商也囤货借机抬价。 “所以目前国产菜粕市场供应比较少，有利于支撑价格，随着菜粕被豆粕的大量替代后期关键还是看美豆走势。”新湖期货表示，目前粕类需要走强主要还是看生猪养殖，目前看随着年后猪肉价格连续上涨多低生猪价格创出近三年新高，养殖户基本已经扭亏为盈，补栏热情增加，一旦大规模出现补栏将直接刺激粕类的需求，后期重点关注补栏数据。 中国饲料行业信息网认为，7月31日晚，美豆期价下跌，结束之前连续三日升势，周末前投资者获利了结和预计美国主要种植地区天气温和打压；同时，中国进口商取消20万吨美豆订单，也利空大豆市场。受此影响，国内豆粕现货行情仍有下调压力。 “不过，美豆出口还是好于预期，并且美国中西部天气情况仍不稳定，8月份将是美豆生长关键期，后期天气状况变化仍对美豆市场影响很大，期价在近期持续弱势后，或再度走强。另外，国内养殖业正在加速恢复，生猪价格走势坚挺刺激养殖积极性、禽蛋行情在夏季消费淡季下也跟随猪价逆势走高，水产养殖业也全面进入养殖旺季，饲料产销将进入全年最高峰时期，将助推豆粕行情走势。”中国饲料行业信息网表示。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BN0CF00253B0H.html","content":"国际油价继续跌 对冲基金逐渐“人去仓空”_网易财经:今年4月国际原油价格一度强势反弹，5月和6月维持于每桶60美元左右。但进入7月以后，油价再次跳水，目前已经逼近前期低点。与此同时，美国原油产量仍然维持40年来的高位，而石油输出国组织（OPEC）第一大产油国沙特以创纪录的速度产油，使得原油市场继续处于供过于求的局面。 随着油价自3月中旬触底反弹，对冲基金一度大幅增加多仓。然而反弹在6月结束之后，投机性多头也逐渐“人去仓空”。商品期货交易委员会的最新仓位数据显示，对冲基金和其他基金经理极少这么看空油价前景。截至7月21日，对冲基金和其他基金持有的西得克萨斯中质油(WTI)相关期货和期权净多仓相当于仅1.18亿桶，低于11周前创下的近期高位2.94亿桶。这是自2010年9月以来最低的净多仓水准。由于看好油市的基金经理倾向于做多（自2006年开始发布该数据以来从未出现过净空仓）。因此，净多仓规模如此之低，表明对冲基金看空油市的程度异常得高。 眼下油市人气已经转为偏空，因为市场接二连三地受到一系列利空因素的打压。例如伊朗达成核协议、中国股市大跌、石油输出国组织(OPEC)产出提高、美国活跃钻机数增加以及石油库存充裕。数据显示，自5月以来，对冲基金多仓从3.88亿桶减少至2.81亿桶，减少幅度略超过1亿桶。空仓方面，基金经理增持近7000万桶，总数接近1.63亿桶。同时，当前多空仓比率仅为1.7:1，为2010年9月以来最低，11周前高于4:1。 摩根士丹利分析师郎森日前表示，国际油价在下半年将面临更多阻力，原油需求在今年秋季将下降，但同时原油生产将继续保持强劲。摩根士丹利进一步表示，未来25个月的原油期货数据已经暗示出十分严峻的行业颓势。亨德森资产投资组合经理比尔指出，如果投资者认为油价下跌已结束，这个想法是错误的，预计未来油价将远低于每桶60美元的水平。 针对油价进一步下跌，花旗和德国商业银行均认为股市是一大诱因。花旗集团分析师Seth Kleinman 7月28日表示，尽管目前油价已达不可持续的低水平，但一系列利空因素仍使油价继续趋低。Kleinman称，原油供应持续过剩、美国钻井平台数量反弹以及中国股市的又一次暴跌促使美国原油跌至50美元/桶下方。花旗集团表示，原油供应过剩仍为100万桶/日至150万桶/日。德国商业银行也认为，全球股市下跌致使市场投资者产生负面情绪，进而可能导致投资者撤出其对油市的投资。 高盛集团分析师预计，纽约商品交易所原油价格在今年三季度将会跌至每桶45美元，明年才可能回升至每桶60美元。世界石油供需格局正经历新一轮震荡调整，未来国际油价企稳回升之路并不平坦。 翰德证券的宏观策略师Richard Hastings的看法是，西得克萨斯中质原油合约的价格可能很快轻易地尝试每桶40美元左右。没有什么动机让产油国减少产量，但是全球范围来说，未来一年的资本开支将会被削减。不过即使是这样，也不足以确保产量会缩减到能够修正供应过量局面的程度。未来几个月将是相当不稳定的，或者是，直到有外部事件出现让油价的下跌进程被终止。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02DJJGP00253B0H.html","content":"金价年内难现明显反弹 黄金价格将保持疲软_网易财经:德银分析师表示，美联储会议之后的声明显示，9月美联储首次加息的可能性仍然很大。这将会持续给黄金价格带来巨大压力。金价将会在第三季度达到平均每盎司1150美元的水平，而第四季度则将维持在每盎司1125美元。该行认为今年全年黄金均价将会在每盎司1172美元。 德银认为，铂金价格将会在2015年达到平均每盎司1151美元的水平。德银分析师同时指出，铂金还可能上升，特别是如果铂金供给进一步被削减，其涨势会更明显。铂金正在出现明显赶超黄金趋势，近期世界第三大铂金生产商Lonmin宣布因效益问题将会进一步削减开支，这将会大大提振铂金价格。鉴于铂金市场现有的高流动性，生产商们还可能出现进一步削减开支的行动。 彭博数据显示，其跟踪的黄金ETF已经连续11个工作日出现资金净流出，而铂金和钯金ETF自7月初以来一直呈现资金净流入态势。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034CPQT00252895.html","content":"期指持仓“波澜不惊”_网易财经:上周期指三个品种结束此前持续一周的反弹，全线转为下跌。上周一市场再度出现重挫，IF和IC主力合约跌停，IH主力合约跌幅接近9%，之后在增量资金托市的情况下，现指有所企稳，期指跌势随之放缓。当周期指三个品种IF、IH和IC主力合约分别下跌8.87%、9.65%和9.29%。基差方面，期指三个品种负基差小幅收窄，其中IC主力合约贴水收窄100余点至328点，IF、IH贴水也有不同程度缩小。 量能方面，期指三个品种总持仓量持续回升，上周增加4243手，至142770手。其中IF、IH双双增仓，持仓分别增加2049手和3194手，至94803手和30628手。与其余两个品种不同，IC持仓出现下滑，上周减少1000手，至17339手。 主力持仓方面，IF、IH和IC三个品种表现各有不同。其中IF前20名主力持仓中多空头变化幅度较小，导致净空头持仓几乎与前一周持平，仅仅增加662手，至11743手；IH多空头则双双出现大幅增仓，前20名主力多空持仓分别增加2288手和1724手，净空头持仓减少564手，至2623手；IC多空头持仓全面缩减，净空头持仓减少606手，至295手。 具体席位方面，在目前点位多空分歧进一步加剧。其中，中信期货席位净空单较前一周大增逾4000手，至5533手，这主要是由于多头大幅减仓。中信期货席位多头分别在上周一、周二及周五减仓2718手、1421手和1270手，持仓退居多头排行榜第二位。与中信期货完全不同的是国泰君安期货席位，其多头上周多个交易日连续增仓幅度均在1000手之上，从而跃居多头排行榜第一位，并最终实现“空翻多”，由净空单2861手转为净多单222手。 整体来看，虽然市场在上周再度出现大幅下跌，但从持仓来看未出现大规模恐慌性抛盘，三个品种持仓相对稳定。同时，市场活跃度有所提升，但整体情绪依然偏谨慎。预计未来期指仍将维持目前振荡偏弱走势。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034QF2T00253K34.html","content":"塑料受原油影响有多深？_网易财经:原油是现代工业的“血液”，由其裂解的成品油为交通工具提供动能，沥青为基础建设的基本原材料。甚至，我们穿的衣服、家里面的水管和购物时的塑料袋不少都是由原油的下游产品生成的。由于原油的用途广泛，在现代社会中，任何国家或者个人都离不开原油。 随着人类对原油依赖度的提高，原油的价格或者供应就成了各主要经济体必须解决的问题，特别是前几年，国际原油价格维持在80—110美元/桶的高位，制约了经济的发展，加之中东这个世界最大的原油产地局势不稳，主要经济体开始寻找解决高油价的办法。为了获得供应稳定且价格低廉的原油，中美两国的思路殊途同归，即“自己动手，丰衣足食”。 美国方面，通过页岩技术，原油自给率大幅上升，未来几年有望取代沙特，成为世界最大的原油供应国。中国方面，由于自身的资源特点，想挖掘本国的油气资源并不现实，因此中国政府大力发展煤化工来部分替代油化工，以这种曲线救国的方式解决高油价的问题。 乙烯是一种非常基础的化工原材料，主要由石油裂解而来，因此原油的涨跌对乙烯的价格影响很大。此外，煤化工的主要产品就是煤制烯烃，即用煤炭来生产乙烯。中美两国解决高油价问题的方法“坑苦”了塑料。其一，页岩油技术的兴起造成了原油供应的增加，原油价格的暴跌直接导致塑料成本的塌陷；其二，中国煤制烯烃技术的兴起使塑料的原材料供给增加。在页岩油和煤制烯烃的前后夹击下，号称天然多头品种的塑料，期货价格“溃不成军”，9000元/吨的支撑被无情地打破。 随着原油价格的暴跌，煤制烯烃行业遭受重创。当原油价格在80美元/桶之上时，煤化工是有成本优势的，在利益的驱使下，大量的煤化工装置上马。目前，原油价格跌破80美元/桶，煤化工的成本优势不再，特别是原油跌破60美元/桶时，煤化工装置的成本已经明显比油化工高了，这造成了煤化工装置开工负荷大幅下降，没有投产的装置推迟投产，计划上马的装置暂时搁置。此外，虽然目前油化工相较煤化工具有优势，但是市场普遍认为原油的价格很难长期处于低位，加之乙烯一体化装置投入的资金动辄上百亿元，时间周期需要数年，资金对于投产油制乙烯装置非常谨慎。煤化工被低油价遏制，油化工又被低油价周期的顾虑捆绑，这种情况下，化工行业中供应相对紧缺的塑料，短期内很难出现供应的大幅增加。 综上所述，当原油价格在60—80美元/桶时，低油价除了引起塑料成本的塌陷，也对煤化工产生了抑制作用。然而，一旦原油价格低于60美元/桶，煤化工基本上会被市场挤出，油价的进一步下跌对塑料的影响就成了单纯的成本下降。届时，化工品中相对抗跌的塑料，开始领跌也说不定。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034EPJN00252895.html","content":"产业资本积极增持 期指向下空间有限_网易财经:7月A股黯然收官，主要指数出现不同程度的下跌，其中沪指跌幅超过14%，深证成指跌幅为13.7%，创业板指数跌幅超过11%。7月最后一个交易日沪指失守3700点，成交量更是大幅萎缩至3月下旬以来最低水平4604亿元，显示A 股大幅下挫后市场信心仍未修复。期指三品种持仓量处于较低位置也从侧面反映出投资者的谨慎心态。 继财新制造业PMI下滑之后，8月1日公布的7月中采制造业PMI也不及预期，比6月下降0.2个百分点，至50。中采制造业PMI回落主要是需求端和供给端同时下滑、大中小型企业同步放缓造成的。其中，代表需求端的新订单指数30个月来首次跌破荣枯线，比上月下降0.2%，至49.9；而外需受到人民币实际汇率走强的影响，也表现不佳，新出口订单指数为47.9，比上月下降0.3%，萎缩程度加剧。在总需求仍不稳定的情况下，企业生产也放缓，代表供给端的生产指数下降至52.4，比上月回落了0.5%。供给端的弱化使得实体经济去库存时间再度拉长，原材料库存指数和产成品库存指数同时下降0.3个百分点，表明企业信心依旧不足，主动去库存行为还在持续，这将使得未来一段时间的工业生产放缓，拖累经济整体增速。从先行指标PMI来看，6月经济企稳仅是暂时的，后期管理层稳增长的力度可能仍需加强。 7月30日召开的中央政治局会议为下半年经济政策定下了基调，与2014年的“注重定向调控”不同的是，今年会议强调“在区间调控基础上加大定向调控力度，及时进行预调微调，高度重视应对经济下行压力”，这说明管理层对经济下行压力更为重视，稳增长的迫切性明显提升。而且，此次会议指出，“继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策”。尤其是在当前经济依旧低迷，旧增长点难以持续、新增长点尚未形成的情况下，政策对经济的推动作用依旧较强。因此，在经济企稳之前，偏松政策不会贸然收紧。对于资本市场而言，政策对股市的托底作用仍较为明显。 证监会新规使得7月产业资本增减持规模较此前出现大幅逆转。7月共有886家上市公司股份被重要股东增持，增持股数为44.16亿股，增持金额总计达到610.08亿元，与6月增持金额相比上升了 437.12%。7月共有83家上市公司股份被减持，减持股数为9.28亿股，减持金额为165.62亿元，与6月减持金额相比减少了1011亿元。 此外，7月股票回购的金额也较6月增加了693%。由于大股东或管理层对上市公司的了解程度要强于普通投资者，其增持或回购的行为间接反映了对未来股价的乐观研判，因此，也在一定程度上增强了投资者对股价的乐观预期。而且证监会规定6个月内上市公司控股股东和持股5%以上股东及董事、监事、高级管理人员不得通过二级市场减持本公司股份，这也在一定程度上封杀了股价继续下跌的空间。 由于当前市场信心尚未修复，杠杆资金仍在不断离场。截至7月30日，沪深两市融资余额已经降至1.4万亿元下方，为1.36亿元，与前期2.26万亿元的融资规模相比已减少了40%多。虽然融资规模减少是对前期过度杠杆化的修正，但是在股指上涨动能仍旧不足的情况下，融资资金缩减在一定程度上加剧了指数的波动。 整体来看，稳增长政策和稳市措施仍在托底股市，但短期市场信心仍未修复，杠杆资金不断离场，加剧了指数的波动。后期期指将通过振荡整理逐步消化利空因素，等待利多因素的重新积聚。","label_1":["理财","资本"],"label_2":["期货","投融资"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E39T100253B0H.html","content":"证金公司2000亿资金到账 5只基金主打稳健_网易财经:证金公司2000亿元申购5家基金公司旗下主动管理偏股基金的资金全部到账。这5只基金的投资目标以稳健为主。 7月31日，南方消费活力灵活配置发起、招商丰庆A灵活配置发起和易方达瑞惠灵活配置发起3只“巨无霸”基金成立，每只首募规模均超过400亿元。7月13日，华夏新经济及嘉实新机遇2只基金首募规模均在400亿元之上，至此，证金公司7月8日宣布2000亿元申购5家基金公司旗下主动管理偏股基金的资金全部到账。 华夏新经济及嘉实新机遇成立后，《证券日报》基金新闻部曾致电上述5家基金公司，其中仅已成立基金产品的华夏基金及嘉实基金表示，证金公司投入每只基金的400亿元已到位，剩余3家基金公司均表示暂不适合回应。上周日，其中一家基金公司内部人士表示，证金公司投入2000亿元在8月份将投入市场。 《证券日报》基金新闻部记者发现，7月29日，易方达基金、南方基金及招商基金一起发布新基金发行公告，且与华夏新经济及嘉实新机遇相同的是，3只基金均是头天发行，次日完成认购，且全部通过直销渠道发行。 在3只基金产品的投资目标中均可以看到“稳健”二字，由此可见3只基金的投资风格均属稳健投资类。具体看来，易方达瑞惠灵活配置发起的投资目标为“在控制风险的前提下，追求基金资产的稳健增值”。其资产配置主要考虑宏观经济走势、市场估值与流动性和政策因素。 南方消费活力灵活配置发起的投资目标为“在有效控制组合风险并保持良好流动性的前提下，通过专业化研究分析，力争实现基金资产的长期稳定增值。”该基金资产配置策略为“通过定性与定量相结合的方法分析宏观经济和证券市场发展趋势，对证券市场当期的系统性风险以及可预见的未来时期内各大类资产的预期风险和预期收益率进行分析评估，并据此制定本基金在股票、债券、现金等资产之间的配置比例、调整原则和调整范围。” 招商丰庆灵活配置发起的投资目标为“通过将基金资产在不同投资资产类别之间灵活配置，力争在控制下行风险的前提下为投资人获取稳健回报”。 基金股票投资策略为“采取自上而下的多主题投资和自下而上的个股精选方法，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值”。 易方达瑞惠灵活配置的基金经理为廖振华，其目前同时管理易方达策略成长二号（另一位基金经理为王勇）和易方达瑞享灵活配置，易方达瑞享于今年6月26日成立。南方消费活力灵活配置混合发起的基金经理为蒋秋洁，其同时还担任南方消费进取、南方新兴消费增长、南方隆元产业主题和南方天元新产业的基金经理。招商丰庆灵活配置发起基金经理为李亚，现任招商基金研究部负责人，同时担任招商瑞丰灵活配置基金经理。 从基金经理管理的其他基金业绩来看，易方达策略成长2号上半年收益率为33.08%，在同期同类可比300只偏股混合型基金中排名第241位，但自市场自6月15日波动以来，截至8月2日，收益率为-23.12%，在同期同类可比301只基金中排名第47位，回撤幅度较小。廖振华独立管理的另一只基金，今年6月26日成立的易方达瑞享，自成立后截至8月2日，收益率为21.10%。 由蒋秋洁独自执掌的南方天元新产业和南方隆元产业主题，在上半年收益率分别为59.30%和69.89%，在同期同类可比368只普通股票型基金中分别排名第132位和第69位。与肖勇共同执掌的南方新兴消费增长和南方消费进取在上半年收益率分别为52.65%和107.28%。3只基金上半年收益排名均位于同类基金前1/2阵营。 虽然在8月份证金公司2000亿元资金将全部投入市场，但从东方财富网吧中，记者发现，多数投资者对2000亿元资金入市并不“感冒”。对此，业内分析人士表示，经历前段时间市场频繁震荡，部分投资者信心缺失，但他表示，进入8月份，市场将重新迎来信心，在各种维稳政策的背景下，投资者的信心也将逐渐恢复。 财达证券表示，在经历前期的断崖式下滑后，融资杠杆收紧、投资者悲观情绪和基本面仍较弱，这三方面利空因素在政府频频出手后均出现修复，但距离完全恢复尚需时日。因此A股将呈现行业和风格的结构分化。上证综指3800点至4000点是具有较强支撑的护盘区域，目前市场整体运行已经脱离危险区域，未来市场将开启较长时间的震荡修复模式，期间会呈现明显的结构性分化。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B0352QQI00253K34.html","content":"棉、糖将左右易盛农期指数走势_网易财经:白糖探底回升，在20日均线附近受阻。经过近两个月的调整之后，郑糖远期合约价格已经回到现货价格附近，而未来食糖减产及甘蔗收购价上升的预期无疑给予糖价更高的定位。国际方面，原糖维持底部振荡，一方面巴西压榨进入高峰期；另一方面，美联储加息预期较强，雷亚尔走势持续疲弱。因此，中期来看，外盘受供应过剩及雷亚尔贬值的影响，或延续底部运行态势，上行压力较大，须关注巴西压榨进度、巴西雷亚尔走势。 棉花维持在12750元/吨附近振荡。国储棉轮出和兵团棉竞卖成交率持续维持在低位。现货市场棉价稳定，下游纺织销售寡淡，纺织企业按单采购。近期，天气炒作有推升棉价的可能，但下游销售弱势难以支撑棉价大幅反弹。国际市场方面，印度季风降雨有利于棉花生长，据其国内棉花协会预计，至今年10月，棉花库存将增至126万吨左右，较去年同期增加约1/4，为近日印度国内棉价走软的主要原因。综合来看，目前厄尔尼诺对棉花产量和质量的影响尚无定论。国内轮出储备棉和印度棉竞卖长期压制美棉的上行空间。 菜粕在5日和40日均线间振荡。基本面上，尽管目前进入水产需求旺季，但在替代产品因素的影响下，菜粕现货需求难有实质性好转。近期期价弱势仍将延续，不过，由于近期主产区开工率仍未出现明显好转，并且受加工工艺的制约，菜粕供应量存疑，所以菜粕期价不会直线下挫，后期或将弱势振荡整理。 菜油围绕5850元/吨附近振荡。在各地收储政策尚未全面明朗、国储库存压力较大、食用油市场行情和销售均较弱的情况下，预计短期菜油价格仍将弱势运行。 综上所述，菜粕、菜油价格弱势振荡运行，棉花中期上涨力度不大，白糖受益于多重利好长期看多。由此来看，未来易盛农期指数走势将取决于白糖和棉花走势的强弱。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMQER00253B0H.html","content":"5只定制基金相继成立 证金公司2000亿子弹就绪_网易财经:7月31日，南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置3只基金分别成立，募集规模均为400亿元。这意味着，加上此前成立的华夏新经济灵活配置基金和嘉实新机遇基金，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元已“集结”完毕，最快8月即可入市。 根据招商基金发布的公告，截至7月31日9：10，招商丰庆灵活配置基金募集的基金份额总额已达到基金合同生效的备案条件，提前结束募集。合同生效公告信息显示，该基金首募规模为400.10亿元；无独有偶，南方基金当日发售的南方消费活力灵活配置基金也于9:40提前结束募集，合计募资400.10亿元；易方达瑞惠也于当日顺利完成募集，吸筹规模同样达400.10亿元。 一日闪电完成募集，首募规模均为400亿元，坊间推断上述产品均是为证金公司输血股市“定制”的权益类公募产品。 根据此前消息，证金公司将向国内五家大型基金公司申购2000亿元主动型基金份额，这五家基金公司分别为华夏基金、嘉实基金、南方基金、易方达基金和招商基金。 而在不久之前，华夏新经济灵活配置混合发起式基金和嘉实新机遇混合发起式基金分别于7月13日发售并在当天宣告成立，首募规模也分别为400.11亿元和400.10亿元。 这意味着，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元“子弹”目前已集结完毕，最快8月即可入市。 易方达总裁刘晓艳表示，此举将为基金公司及时提供流动性，保障公募基金行业平稳运行，进而发挥其专业机构的优势，增强投资者信心，极大地起到稳定资本市场的作用。 “市场各方充分认识到，救市首先要激活市场的流动性，流动性是市场的血液，是生命线。”南方基金总裁杨小松表示：“在市场极度需要流动性的当下，这2000亿元的真金白银，加上此前证金公司向券商输送的2600亿流动性的连续注入，必将影响市场买卖双方的力量对比，为A股企稳回升再添动力。” 在嘉实基金总经理赵学军看来，证金公司此举在为基金公司提供充分流动性的同时，更显示出监管部门对发挥专业机构投资者稳定资本市场作用的认可。 “本次证金公司出资申购公募基金，为市场流动性的进一步改善提供了有力支持，有利于活跃市场交易，体现了专业机构对市场价值中枢的坚定信心。”华夏基金副总经理阳琨表示。 展望后市，招商基金总经理金旭认为，在前期市场非理性下跌中，大量基本面良好、具有较高成长潜力和盈利前景的优质公司被错杀，在当前的估值水平显示出良好的投资价值，“我们对中国经济的企稳向好充满信心，对后市坚定看好”。 自6月15日至今的大跌中，“国家队”简直成为众多投资者心头的救命稻草。上市公司在自救的同时也渴望“亲妈”的照拂。 在持续进行的“国家队”救市买股行动中，继中国证券金融股份有限公司在救市前期出手后，中信证券旗下四大营业部逐渐成为公认的买盘主力军。即：中信证券股份有限公司北京总部证券营业部、中信证券股份有限公司北京呼家楼证券营业部、中信证券股份有限公司北京望京证券营业部和中信证券股份有限公司北京金融大街证券营业部。 大跌以来，上述5家交易席位频频出现在多只股票的龙虎榜交易席位中。据第一财经《财商》统计，在涉及交易的413只个股中，有372只股票龙虎榜累计数据显示为净买入。 上述获得净买入的个股，以医药生物、家用电器、服装纺织等传统防御性板块公司居多，国防军工、公用事业、采掘等领域也有所涉及。 对照历史经验看，由于救市维稳的需要，国家队的退出一般不会在短时间内被提上日程。而被国家队大举买入的个股，相应的其部分流通市值在短期内会被锁定。流通盘面“缩小”的个股在资本市场上具有“船小好调头”优势，未来存在一定想象空间。 第一财经统计发现，被上述5家席位累计净买入金额占自由流通市值比例超过10%的上市公司高达58家。沪市仅中国石油（601857.SH）一家，净买入金额占自由流通市值比例为14.22%外，其余57家均为深市公司。 在此次救市行动中，两市的大盘权重股一度作为维稳的首选标的。但从投资角度看，那些盘面小、业务成长潜力突出，且被国家队重点买入的个股，在未来更具想象力。 近日一些媒体报道，猜测“国家队”已经撤出，不再救市。对此证监会新闻发言人张晓军27日晚间表示，报道完全不符合事实。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，全力做好相关工作。中国证券金融公司没有退出，并将择机增持，继续发挥好稳定市场的职能。 证金公司开启“扫货模式”之后，国家队动向就成为了市场关注的焦点。据《证券时报》，证金进入了多家上市公司前十大股东名单，包括公司华丽家族、华兰生物、三聚环保、锡业股份、广生堂、四维图新、尔康制药和友阿股份。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0731/00/AVQIQQNC00253B0H.html","content":"国家队基金火速赶场 1200亿将入市_网易财经:周一沪指大跌8%以后，市场进入了二次探底阶段。尽管管理层曾多次辟谣入市资金并未撤离，甚至还要再加仓，但市场情绪依然不高。周三护盘资金在几大银行股挂出巨额买单“秀肌肉”以后，市场仅仅反弹了一天，周四又在尾盘大幅跳水。 在此背景下，继华夏、嘉实之后，昨日（7月30日），又有3只可能是“国家队”身份的基金浮出水面——易方达、南方、招商将在7月31日各发行一只混合型发起式基金，与此前华夏、嘉实相关基金如出一辙的是，这3只基金仅通过直销渠道发行一天，今日早上9点即结束认购，普通投资者很有可能买不到。 在分析人士看来，7月初“国家队”资金大幅入市以来，虽然市场已有企稳，但二次探底已经让指数再次迫近“国家队”资金的成本线。此时“国家队”基金火速赶场，或许意在巩固市场信心，让指数筑成坚实的W形“双底”。 7月8日，证金公司宣布以2000亿元申购5家基金公司旗下基金，分别是华夏、嘉实、易方达、南方和招商。 7月13日，华夏新经济灵活配置混合发起、嘉实新机遇灵活配置混合发起两只基金成立，规模分别为400.11亿元和400.1亿元。成立之后经基金公司证实，证金公司各出资400亿元，其余部分为基金公司作为发起式资金申购。 华夏和嘉实的“国家队”基金成立后，市场一直在关注剩下的3家公司1200亿元“弹药”何时入库。终于，易方达、南方和招商7月29日一齐公布新基金发行公告。 与华夏、嘉实的“国家队”基金相同，南方、招商和易方达的3只基金同样是头天发行、次日完成认购。这3只混合型发起式基金分别是南方消费活力灵活配置发起、招商丰庆灵活配置发起、易方达瑞惠灵活配置发起。 还有一个重要信息是，易方达、南方、招商这3只基金普通投资者同样可能买不到。易方达客服告诉《每日经济新闻》记者，“基金将在7月31日早上9点之前就停止销售，申购必须通过基金直销平台，且申购可能被拒”。 记者向上述几家基金公司求证是否是“国家队”出手，但各家公司均表示，在基金成立之前受制于信披制度而暂时不能证实是谁出手。 基于上述种种迹象，已有业内专家猜测，银河证券高级研究员王群航昨日在微信公众号中撰文分析称，“从发行日期和时间，以及基金类型上看，南方、招商、易方达明天发行的这3只新基金所募集到的资金，就是证金公司的救市资金，各400亿元，合计1200亿元。证金公司的最后1200亿元 国家队 资金将在8月份能够入市。” 南方消费活力灵活配置发起的投资目标为“在有效控制组合风险并保持良好流动性的前提下，通过专业化研究分析，力争实现基金资产的长期稳定增值。” 该基金资产配置策略为“通过定性与定量相结合的方法分析宏观经济和证券市场发展趋势，对证券市场当期的系统性风险以及可预见的未来时期内各大类资产的预期风险和预期收益率进行分析评估，并据此制定本基金在股票、债券、现金等资产之间的配置比例、调整原则和调整范围。” 二季报显示，南方消费进取持股行业集中在制造业和信息技术，对一季度末重点持仓的金融也和文娱产业进行了大幅减持。南方天元二季度末尽管前三大行业维持制造业、信息技术和金融业，但前十大持股全部变更，对比一季度以信息、环保、生物等科技类成长股为主的格局，二季度最为突出变化是增持了交通银行、国金证券等金融行业龙头，占基金资产净值比例分别为3.53%和2.8%。 二季度末，南方天元前十大重仓股为山煤国际、交通银行、永新股份、二六三、兴业科技、北京文化、国金证券、网宿科技、中粮地产、应流股份。南方消费进取前十大重仓股为中国联通、百润股份、亚太股份、二六三、华斯股份、美的集团、永新股份、省广股份、兴业科技、亿阳信通。 对于三季度策略，蒋秋洁表示在预计市场将逐步稳定进入震荡期的背景下，重点挖掘“能够凭借其穿越周期的成长能力获得明显的超额回报”的“成长股龙头”。 招商丰庆灵活配置发起的投资目标为“通过将基金资产在不同投资资产类别之间灵活配置，力争在控制下行风险的前提下为投资人获取稳健回报”。 基金股票投资策略为“采取自上而下的多主题投资和自下而上的个股精选方法，灵活运用多种股票投资策略，深度挖掘经济结构转型过程中具有核心竞争力和发展潜力的行业和公司，实现基金资产的长期稳定增值”。 不过招商瑞丰灵活配置属于打新基金，一二季度都只维持了极轻的持股仓位，其策略以稳定收益为主要目的。二季度末前十大重仓股为天保基建、格力电器、宏发股份、华纺股份、长江电力、韶能股份、宝钢包装、德尔股份、红蜻蜓、金诚信。李亚在二季度报中提到，三季度将继续控制仓位，不盲目加仓，重点侧重国企改革预期和估值具备一定安全边际的成长龙头。可以看出其管理风格偏稳健。 易方达瑞惠灵活配置发起的投资目标为“在控制风险的前提下，追求基金资产的稳健增值”。其资产配置主要考虑宏观经济走势、市场估值与流动性和政策因素。 易方达瑞惠灵活配置基金经理为廖振华，其目前同时管理易方达策略成长二号和易方达瑞享灵活配置，后者于6月底刚刚成立。 易方达策略成长二号二季报股票仓位为88.85%，廖振华在季报中称，“预计宏观经济将延续二季度逐步企稳的态势，预计三季度的货币政策仍将保持相对宽松，财政政策也将逐步加码。但A股市场基于杠杆去化带来的估值回落特征明显，整体市场的风险偏好急剧下降。”该基金二季度末前十大重仓股为伊利股份、贵州茅台、格力电器、宇通客车、香雪制药、中国平安、欧亚集团、大商股份、科伦药业和华夏幸福。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E3BP600253B0H.html","content":"149只涉军工股基六成跑赢大盘 军工股基成香饽饽_网易财经:6月下旬，国新办举行新闻发布会，声明将于9月在北京天安门广场举行中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动并阅兵，国防军工股应声而涨，一股国防军工热便在股市中涌动。 7月份，沪指创下2009年以来单月最大跌幅，而国防军工概念股却多次在大跌中翻红领涨。如7月20日至24日当周，5个交易日内，国防军工指数以14.65%的周涨幅明显领先于其他行业。顺应投资者们对阅兵的期待，部分股票军工概念遭热炒。 《证券日报》基金新闻部记者发现，今年二季度末共有149只股基提前埋伏，重仓25只国防军工股。基金持有国防军工重仓股合计353.19亿元。而32只国防军工股中，北斗星通、成飞集成、*ST舜船、太阳鸟、钢构工程、中航黑豹、亚星锚链7只股票并未出现在2015年二季度基金重仓股的名单中。 基金二季报数据显示，申万行业分类中的32只国防军工股中有25只被基金纳入重仓，基金持股市值共计353.19亿元。其中，基金持有中国重工、中航飞机、中国卫星等8只国防军工股的市值均超10亿元。而北斗星通、成飞集成、*ST舜船、太阳鸟、钢构工程、中航黑豹、亚星锚链7只国防军工股未被纳入重仓。 7月份，其中91只重仓国防军工股的股基跑赢大盘，占149只股基的61.08%。此外，还有13只股基逆市上涨。其中广发趋势优选7月份净值涨幅为8.26%。宝盈瑞丰创新AB紧随其后7月份净值涨幅为3.37%。 华商基金公司是二季度持有国防军工股市值最高的基金公司。该公司旗下的华商新锐产业持有成发科技、四创电子、航天通信、洪都航空4只国防军工股票，持股市值合计15.24亿元，成为持有国防军工股合计市值最高的股基。 此外，华商基金旗下华商未来主题分别持有四创电子、洪都航空、航天通信3只国防军工股405.88万股、1149.28万股、1249.97万股，持股市值合计11.92亿元。华商主题精选持有洪都航空、四创电子分别达736.41万股、271.06万股，持股市值合计5.16亿元。 值得注意的是，华商新锐产业、华商未来主题、华商主题精选3只基金7月份表现并不抢眼，华商主题精选跌幅达15.58%，另2只基金也跌逾14%。 针对国防军工股的大热，国元证券表示，从基本面逻辑看，军工资产证券化步伐刚刚开启，下半年军工主题投资机会仍存，军民融合大势所趋。安信证券则认为，下半年是投资军工的最佳时机，事件性催化剂增多，建议寻找确定性较强的机会。投资标的的选择上，站在空间争夺战的角度，上面是北斗导航等，中间是雷达，下层是先进战斗机、无人机、预警机等，再下面是电子信息化和作战平台。 二季报数据显示，中国重工是最受基金青睐的国防军工股。35只基金合计持有该股6.21亿股，持股数量占流通股比为3.46%，持股总市值为91.87亿元。中国重工也成为了重仓基金数量最多、基金持股市值最高的国防军工股。重仓该股的基金中，混合债券型基金16只，被动指数型基金15只，普通股票型基2只，股票多空型基金有1只，灵活配置型基金1只，增强指数型基金1只。2只普通股票型基金分别为天治核心成长与德邦优化配置，持有中国重工市值占基金净值比分别为3.50%和5.59%。 作为中字头权重股，7月份中国重工下跌5.74%，其中7月1日至7月8日股价由14.10元一路深跌至8.53元，但随即翻红，7月31日收于13.29元。 齐鲁证券5月份发出的研报认为，《中国制造2025》将推动国内高技术船舶行业快速发展。海洋工程装备及高技术船舶行业被列为十大重点领域突破对象，中国重工在军舰及特种船等高技术船舶领域处于国内绝对领先地位，未来将带领整个行业步入世界领先行列。 7月20日至22日，机构专用席位借大宗交易渠道合计卖出航天通信合计1.43亿元。7月20日至22日，3日间航天通信每天登上大宗交易记录1次，卖方均为机构专用席位，3次合计成交500万股，合计1.43亿元，均由华泰证券有限公司南通如东人民路证券营业部吃入。 7月29日，机构在军工股四创电子有较大动作，当日出货1.63亿元。因振幅达15%，当日四川电子发布交易异动公告，其中四个机构席位合计买入8427.35万元，占据买入第三外的4个买入前五席位，合计占比12.68%。而卖出第一至第四席位亦均为机构专用，合计卖出1.63亿元，占比24.58%。当月四创电子共登上交易异动2次，此前一次为7月2日至6日，因连续3个交易日内涨跌幅偏离值累计达20%，当日买入第一席位为机构专用，买入金额为1.26亿元，占比7.08%。 7月31日，耐威科技因振幅值达15%发布交易异动公告，共3个机构专用席位占据买入第一第二和第三席位，当日合计买入耐威科技6494.14万元，占比27.54%。此外，卖出第四席位亦为机构专用，卖出1121.32万元，占比4.76%。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0729/13/AVMPIH6D00253B0H.html","content":"军工板块打响反击战 相关主题基金10天涨幅近45%_网易财经:A股回暖，军工板块爆发。Wind数据显示，截至7月22日，申万国防军工指数自7月9日A股反弹以来涨幅达63.09%，在申万28个一级行业分类指数中排名第一。受益于此，以军工板块为跟踪标的的基金领涨。 根据天相投顾统计显示，申万菱信中证军工指数基金净值增长率达44.83%（统计区间：7月9日-7月22日），在同期360余只股票型基金中排名第2位。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0727/11/AVHDU28T00253B0H.html","content":"上周基金仓位上升 加仓石油石化国防军工等_网易财经:相关基金研究中心仓位测算的结果显示，上周样本内开放式偏股型基金（包括股票型基金和混合型基金，剔除QDII和指数型基金）仓位小幅上升。基金加仓了石油石化、房地产和国防军工等板块；非银金融、传媒和餐饮旅游等板块被公募基金逐渐减持。 众禄基金数据显示，具体来看，偏股基金自前期的86.19%上升0.08个百分点至86.27%。股票型基金平均仓位为91.68%，比前期上升0.06个百分点；而混合型基金平均仓位为76.54%，较前期上升0.10个百分点。 从基金当前仓位配置行业看，好买基金研究中心统计数据显示，截至上周末，基金配置比例位居前三的行业是通信、计算机和传媒，配置仓位分别为4.37%、4.22%和3.43%；基金配置比例居后的三个行业是煤炭、钢铁和交通运输，配置仓位分别为0.66%、0.65%和0.60%。 统计数据显示，在537只偏股型基金中，有317只基金仓位基本保持不变，有113只基金选择加仓，有107只基金选择减仓。选择加仓的基金数量略多。 从加减仓基金产品看，上周加仓幅度居前的基金是招商行业领先、招商先锋、海富通精选2号、汇添富民营活力、鹏华消费优选等基金；减仓幅度居前的基金是南方积极配置、银华和谐主题、广发核心精选、海富通领先成长、泰达宏利效率优选等基金。 从具体基金公司来看，上周加仓幅度居前的是德邦基金、汇添富基金、招商基金、益民基金、浦银安盛基金等基金公司；减仓幅度居前的是金元惠理基金、财通基金、申万菱信基金、长盛基金、银华基金等基金公司。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/06/B02RU26E00253B0H.html","content":"34个账户被限制交易 国际对冲基金做空A股？_网易财经:前天上交所和深交所再度出手，分别对存在异常交易行为的4个证券账户和6个证券帐户采取限制交易措施，限制时间均为3个月，即从今年8月3日至11月2日，这使得上周五以来被限制的账户数量达到34个。根据沪深两市交易所公告，在这34个账户中，量化对冲产品占了大部分。因量化对冲策略和程序交易常常伴随着大量买卖，频繁申报或频繁撤单，涉嫌影响证券交易价格，市场人士认为监管层此举意在减少市场波动。 7月31日盘前，证监会发言人张晓军表示正在核查具有程序化交易特征的机构和个人；对频繁申报或频繁撤单申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取限制交易措施。 上交所随后公布了10个被限制证券账户名单，明确这些账户在未来3个月内，即7月31日至2015年10月30日不得买卖上交所挂牌交易的所有证券。深交所午间收盘后亦公布了14个被限制的证券账户，包括9个机构账户和5个个人账户，这14个账户在未来三个月内也受到交易限制。 被限制的24个产品中，有7个同时被沪深两市限制交易，包括：阳光私募盈融达投资（北京）有限公司旗下两只产品“中融信托-盈融达量化对冲1期”和“外贸信托-盈融达量化对冲1期”；深圳盈峰资本旗下产品“新方程盈峰量化对冲基金”、“盈峰梧桐量化对冲基金”、“盈峰盈宝对冲基金和一个账户深圳市盈峰量化投资管理合伙企业（有限合伙）”；以及“安进13期壹心1号证券投资集合资金信托计划”。 前日，深交所再限制了6个账户交易；上交所则宣布限制4个账户交易，限制时间均为3个月，即从今年8月3日至11月2日，使得被限制交易的账户数量增加至34个。 在上周五首批被限制交易的24个账户中，有一个司度（上海）贸易有限公司的账户。看似不起眼，却可能是来头最大的一家公司。据报道，司度贸易的背景，甚至可能要牵扯到全球最大的对冲基金之一的Citadel。 工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 如果读者对对冲基金Citadel仍有些陌生，那么说起前美联储主席伯南克，应该是无人不知了吧？没错，伯南克卸任后，加入的就是这家基金。 对冲基金大量采取程序自动交易，和人工操作相比，程序化交易反应十分灵敏并且有效率。单从交易结果来看，在市场出现暴涨暴跌时，程序化交易确实会有助涨助跌的作用。 从记者了解的情况看，上述产品账户被限制的原因各有不同，但多涉及大规模或频繁申报，也有个别可能存在虚假报、撤单。 有对冲基金人士对记者表示，其所了解的被限制的两只对冲基金产品都是市场中性策略，即同时通过构建多头和空头头寸以对冲市场风险。但这种策略通常会大量买入或卖出一揽子股票，甚至做空股指期货，在一定时期内可能对市场产生较大影响。 此外，也有产品存在误操作，导致账户被限制。在这种情形中，由于交易员不熟悉系统，在对跌停股票进行撤单时，系统又同时自动下单，从而触及频繁撤单红线。由于被限制交易三个月，并且有7个账户在沪深市场同时被限制，上述对冲基金人士表示相关产品“受影响较大”。他预计，这些产品可能会改变交易策略，也不排除会有产品选择提前清盘。 而对于虚假报、撤单，外媒将其称为“幌骗”策略，即先下单，随后再取消订单，来影响股价的行为。“幌骗者”通过假装有意在特定价格买进或卖出，制造需求假象，企图引诱其他交易者进行交易来影响市场。通过这种“幌骗”行为，“幌骗者”可以在新的价格买进或卖出，从而获利。今年早些时候，美国检察官曾指控伦敦交易员Navinder Singh Sarao通过该策略造成美股“闪崩”，并让华尔街5分钟内蒸发1万亿美元市值。 很多股票投资者都会喜欢观察市场买单与卖单的变化，或是一些技术指标的图形。藉此判断涨跌的趋势，但在金融市场这种真真假假的世界当中，往往你所看到的只是表象。（以标普期货为例） 在一个比目前成交价高一些的价位，如2091.75，抛出大量的卖单，此时卖方看到大笔卖单涌现，就会相信价格会往下跌，于是纷纷开始往下修正自己的卖价，在成功将卖方的卖价吸引到自己所设定的价位2091.75。 行骗者在比刚才自己买进价位高些的地方如2092，放出大笔买单，其他买方看到有大笔买单涌进，就会相信价格将上涨，于是也纷纷往上调整自己的买价。 当成功的诱使够多的买方将买价提高到2092的价位时，欺骗者就会迅速地取消自己的买单，反手将大笔的卖单抛出。 虽然上述这样的交易，每一个合约欺骗者只赚取0.25美元的利润，看似利润不高，但这样的交易合约每一次可以成交上千笔的合约，而且一天当中可以来回操作好几次，累积下来是相当可观的利润。 2日，中信证券对于联手国际对冲基金做空A股报道做出回应称：1、中信联创于2010年出资100万美元投资司度（上海）贸易有限公司，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记。2、已退出的该笔投资属于财务投资，投资期间中信联创并未参与司度公司的日常运营及管理。3. 坚决拥护监管部门的监管措施，以维护市场稳定，促进市场健康发展。 Citadel在华投资已有15年之久。对于司度账户被限制交易，Citadel昨日回应称：“无论是以往，还是近期在中国股市震荡期间，我们自始至终与中国相关监管部门保持积极和有益的沟通。我们在此确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。目前，本公司各办公室的其它运营正常。我们将一如既往遵守中国的相关法律法规，继续合法开展各项经营。” 索罗斯的量子基金曾经在1997年东南亚金融危机中对东南亚各国以及中国香港的金融市场都造成了很大的动荡，但硬币具有两面性，程序化交易同样给市场上带来了大量的流动性。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC43100253B0H.html","content":"7月私募调研逾百家上市公司 泽熙调研5股_网易财经:7月私募调研逾百家上市公司。其中“最牛私募”泽熙调研了5家公司，分别是康弘药业、三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。 据《第一财经日报》记者近日来向北上深三地多家私募了解的情况，目前较为普遍的情形是私募保持了较低的仓位，虽然乐观情绪在回升，但风险偏好度在下降，信心完全恢复尚需时日。 东方财富Choice数据显示，7月份私募共调研了先导股份、康弘药业等约115家上市公司，其中“最牛私募”泽熙调研了5家公司，分别是康弘药业、三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。 “私募一哥”徐翔领衔的泽熙一直以来是市场的风向标，其重仓情况也最令人关注。截至目前，据已公布的上市公司中报信息，可统计的泽熙持仓只有东方金钰一家。 截至上半年泽熙1期持有上市公司883万股，持股比例为1.96%，成为东方金钰的第三大股东。而从其他几份中报来看，泽熙在一季度持有的华丽家族、鑫龙电器、美邦服饰、杭电股份等均在第二季度实施了抛售，只剩下一些公募留在其中。以判断精准、下手稳狠为外界称道的泽熙，在这次股市巨震中亦能全身而退。截至目前披露显示，泽熙在7月的表现依旧犀利：近一个月来，泽熙3期收益40.12%，泽熙1期、泽熙4期、泽熙5期和泽熙2期的收益分别达到32.81%、27.8%、18.14%和12.61%。 展博投资在二季度新进三只个股，分别是蓝鼎控股、菲利华以及天华超净，其中持有蓝鼎控股194万股，持股比例为0.8%。值得注意的是，蓝鼎控股同样也是公募重仓股，中邮、华泰柏瑞、华夏、泰达宏利、交银施罗德等均持有一定数量的蓝鼎控股，公募持股占流通股比重超过9%。不过，蓝鼎控股在这轮调整中遭遇重创，股价从40元附近跌至15元，跌幅高达六成。 目前来看，北京老牌私募淡水泉在二季度至少持有歌尔声学、海大集团与万华化学三只个股。截至六月底，淡水泉的两只产品合计持有上市公司歌尔声学股份占到流通股的比例是1.49%。歌尔声学亦是机构偏好度较高的一个品种，社保、保险、QFII、券商集合以及相当数量的公募都聚集于此。 北京另一家知名私募鼎萨投资二季度新进的双箭股份，也受到汇添富医疗服务和中欧盛世成长基金的青睐，二者分别持有了800万股和438万股。 由孙建东领衔的鸿道投资则在第二季度新进了南威软件，持股比例约为1.27%，该品种未见公募身影。蒋国云的瀚信资产则比较偏爱福星晓程，东方财富Choice数据显示，其两只产品约持有股份占流通股比例是0.58%，同样公募对此不太热衷，仅有泰达宏利一只指数型产品持有约35万市值。 而由资深私募经理罗伟广执掌的新价值，偏好广东当地公司潮宏基。该品种也同样受到众多公募基金经理的钟爱，比如融通动力先锋便持有1030万股，建信的两只基金也持有540万股之多。该股票在5月22日停牌至今未复牌，较为幸运地躲过了股市巨震。 不过，也能看到大部分私募二季度重仓的个股近期损失惨重，除了蓝鼎控股外，双箭股份、南威软件、福星晓程等均在这轮暴跌中腰斩，能够如泽熙一般精准者，实为凤毛麟角。 据《第一财经日报》记者不完全统计，7月1日至31日期间，私募共调研了114家上市公司，涉及广汽集团、万达院线、旋极信息、当升科技等明星个股。 调研频率较高的有广汽集团、先导股份、康弘药业、三湘股份等，其中先导股份被上海世诚、玖歌投资、尚雅投资等14家私募调研；康弘药业则受到鸿道投资、上海倍霖山投资、博颐投资等19家私募调研，调研者还包括了泽熙。 除康弘药业外，泽熙也调研了三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。其中三诺生物只获得两家私募的调研，另一家则是重阳。 其他知名私募方面，淡水泉调研了明家科技和清新环境，民森调研了万达院线和中航光电，从容投资调研了江海股份、科远股份、石基信息、万达院线和中航光电，朱雀投资调研了巴安水务、德赛电池、东港股份、科伦药业、理工监测和中化岩石，王茹远的宏流投资则调研了和而泰。 而通过对公募基金的调研情况梳理，本报记者也发现一些上市公司同样吸引了众多公募前去调研。比如私募扎堆的先导股份，有工银瑞信、长信、博时、信诚、宝盈、中银、招商、嘉实、易方达、兴业全球、景顺长城等多家公募基金前去调研；康弘药业则有财通、博时、中邮、中银、兴业全球、建信、招商等公募基金参与了调研。 清新环境除了吸引淡水泉外，也引来招商、建信与嘉实等公募的青睐；明家科技亦是如此，方正富邦、大成、信诚等前去调研。 公募扎堆、私募关注度不高的则有华策影视，7月份华策便吸引了中邮、中银、银华、新华、泰达宏利、上投摩根等基金公司前去。 7月9日以来，救市取得明显效果，沪指在震荡之中前行。9日至今沪指上涨了4.46%，振幅则达到了23.12%。接受采访的大多数公私募基金经理的观点是牛市格局未改，但上涨趋势尚未形成。 “现在轻仓的是大多数。”据北京一位私募投资总监了解，虽然大家信心比6月下旬7月初时有较大程度的恢复，但他接触到的大多数私募仓位并不重，观望情绪浓重。 本报记者从北京一家公募投研背景的私募了解到，该私募最近在大幅度地加仓，关注方向集中在次新股与西藏板块，但其也表示震荡行情明显的投资机会不多，虽然仓位较重但是投资范围很广。 “我们买得比较分散，什么都会买一点。现在不是涨停就是跌停，个股的差别不是很大，除了军工较强外其他都是跟大盘同步的。”该公募背景的基金经理表示，目前主要做短线，收益达到20%左右就会出手，不恋战。 这个策略同样也是沪上一家老牌私募最近的做法。该老牌私募在前几天的恢复性行情中逐渐减仓，目前的仓位在五成以下。“有可能还会调整，大概在3500～3800点之间。”","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC3NP00253B0H.html","content":"基金“坐庄”创业板： 昨日抬轿 今日踩踏_网易财经:基金重仓创业板股票，在二季度度收益颇丰。但是在如今A股震荡的情况下，高比例持有中小板、创业板股票的基金为了降低持仓，导致了创业板的踩踏效应。 这不是笑话，在创业板神话被打破之时，基金经理们挤破脑袋想在跌停板上卖掉重仓的创业板股票，但现实是直接打九折一般也无法出手。 在前期的A股惊魂之技术性复盘系列中，笔者指出A股期货市场化、绝对杠杆过高、内在多空机制严重失衡等系统内在的不稳定性是本次市场系统性崩溃的根本原因，场外配资黑洞是加剧系统性崩溃的连环爆杀手，中国中车这一龙头股开始暴跌是A股系统性崩溃的第一张骨牌。 沿此市场崩溃的链条梳理，创业板的崩溃可以视为推倒A股的第二张骨牌。其实，机构投资者尤其是公募基金在创业板崩溃之后的窘境一开始就注定了。舞会很精彩，谁也不愿意离场，而当音乐骤停火灾发生时，大家又蜂拥到门口，踩踏的悲剧由此发生。 2012年12月，创业板指数在跌到历史最低点585点后，公募基金对创业板持仓不断升高，这不经意中开启了A股迄今为止最为轰轰烈烈的泡沫化进程。 创业板神话是市场上分歧最为严重的现象，泡沫崩溃之前严重打击了价值投资者的三观，而其崩溃又让鼓吹互联网创新的80后基金经理们跌下了神坛。 本轮牛市以来，创业板更是如虎添翼，2015年初创业板指数为1429点，6月5日达到历史最高4038点，上涨182.58%。而同期上证指数上涨58.93%，创业板涨幅是上证指数涨幅的3倍多。 在此轰轰烈烈的上涨背后，公募基金俨然成为了创业板的新庄家，持股集中、抱团抬轿等现象一直为市场所诟病。 第一财经《财商》统计显示，2015年3月底，公募基金的重仓股中创业板市值占比为17.85%（加上中小板占比合计为37.96%），到了6月底该数值升为20.2%。这是什么概念呢？这样的比例远高于创业板在沪深两市中7%左右的市值占比。 从另一个维度观察，公募基金持有的创业板占比也是很高的，2015年3月底，基金重仓股中创业板持股市值占整个创业板流通市值的9.49%。也就是说，创业板流通市值中10%的筹码被公募基金持有。需要注意的是，上述统计的口径仅仅是公募基金的重仓股，公募基金全部持有的创业板流通比例更高。 在集中持股之下，加上互联网创新引领一切市场概念时，也就不难理解创业板市值从2014年底的2.19万亿上升到6月底的5.13万亿了，有126只创业板个股在年初到6月5日期间涨幅在2倍以上，5倍以上的有17只，暴风科技涨幅达22.5倍，中文在线和乐凯新材则各达到13倍。 从基金抱团角度看，以基金二季报披露的创业板重仓持股为例，在基金重仓的344只创业板股票中，有196只股票被1~5只公募基金持有，占比过半；有81只股票被10家以上的公募基金持有;其中东方财富(300059.SZ)被基金持有数最多，超过100只公募基金同时持有该股。（见图1） 而从基金持股比例上看，有153只创业板股被基金持有流通比例在5%以上，有20只创业板股被基金持有的流通比例在20%以上，最高的为鼎捷软件(300378.SZ)，被基金持有39.16%的流通股。（见图2） 二季度创业板指数继续在市场分歧中突飞猛进，在此背后是基金不断加仓，一些主投创业板的基金甚至一日就可以募集到上百亿元。 在基金一、二季度可对比的242只重仓创业板股中，二季度基金持仓增加有168只，占总数一半以上；减少的有72只，持仓不变的仅有2只。其中万达信息(300168.SZ)和汉得信息(300170.SZ)基金增持最多，增持超过7000万股。 6月5日，创业板指数达到了历史最高点，但仅仅1个月就最多跌去42.9%。从6月5日到7月31日跌幅超过50%的创业板股票达120只，如计算其间最深跌幅，该数值会更高。 从实证角度看，机构投资者对于市场的稳定性并非总是被肯定的。清华大学李志文教授等2010年在发表于《金融研究》的一篇论文《机构投资者与个人投资者羊群行为的差异》中，利用TopView（该软件可以清晰看到各种投资者类型的仓位及买卖变动，于2009年初在机构的强烈抗议下被迫退出市场）发现，机构投资者的羊群行为比个人投资者的羊群行为更明显。 其实这一现象在海外也常见，有机构1999年使用1974~1995年的共同基金作为研究样本，发现对于规模较小的股票和成长性较好的股票，共同基金的羊群行为比较显著。 在本轮市场系统性崩溃中，正是高比例持有中小板、创业板股票的基金为了降低持仓，导致了创业板的踩踏效应，而这种踩踏效应又蔓延到流动性好的蓝筹股市场上，最终导致了全市场的流动性恶化。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC5CA00253B0H.html","content":"新兴市场货币迎来贬值潮 基金资金加速外流_网易财经:新兴市场正在陷入一个资金外流的困境当中，伴随而来的，是新兴市场货币迎来贬值潮、大宗商品市场价格暴跌以及股市大震荡。 新兴市场正在陷入一个资金外流的困境当中，伴随而来的，是新兴市场货币迎来贬值潮、大宗商品市场价格暴跌以及股市大震荡。 根据EPFR的最新数据，截至7月30日的一周，投资者从新兴市场基金净撤资45亿美元，高于一周前的33亿美元。单单过去三周，就有总计145亿美元的资金从新兴市场基金赎回。 与此同时，根据澳新银行(ANZ)的数据，亚洲新兴市场股市因资金撤出受到影响，过去3周，共有121亿美元撤出股市，这是自2004年该数据开始编制以来最大规模。 对此现象，分析人士指出，现如今新兴市场经济增长逐渐放缓，一些拉美国家（如巴西）则经济陷入严重的滞胀状态，与此相反，美国经济则强劲复苏，美联储年内加息的信号支撑美元逐渐走高，资金重新流入美国的需求增加，于是导致大宗商品价格连续大跌以及新兴市场货币的较大幅度贬值。 彭博汇编数据显示，自今年5月中期以来，哥伦比亚比索对美元下跌超过12%，智利比索对美元回到2008年金融危机以来的最低水平，印尼、卢比更是跌至20年以来最低点。不过人民币却依旧坚挺，受到的影响较小。 “一方面由于美国加息带来的升值效应，另一方面，近年来令许多新兴市场经济体受益的大宗商品的价格重新下跌，对新兴市场货币造成冲击。”　上述分析人士指出。 国际货币基金组织(IMF)本月警告称，由于美国和其他主要经济体货币政策差距拉大，将导致美元进一步升值，这可能对其他国家产生严重负面影响，比如总债务水平较高、外汇债务比例较大的新兴市场国家将面临不小的考验。IMF表示，智利、匈牙利、马来西亚、波兰、土耳其和泰国都可能会出现问题。 “对于新兴市场资产而言，宏观环境仍然具有挑战性，”巴克莱(Barclays)信贷分析师写道，“很多大宗商品价格上周创下多年新低，对于新兴市场龙头国家经济的担忧加剧，同时美联储加息周期的临近打击了新兴市场债券基金流动变得更为正面的前景。” 上周国际黄金价格创下20年来最长下跌周期，国际油价创6个月新低，一些铜等金属价格也创多年新低，相反，美元指数则突破98点，创数月新高。 美国银行分析师甚至认为，新兴市场正濒临2008年雷曼危机时刻。该行分析师MichaelHartnett一份报告指出：“新兴市场债券/信贷/外汇相关性预示着一场投降式抛售正在成形，”卖出新兴市场已经成为“最拥挤的交易”。 “请注意新兴市场出现经典的危机和资本外逃信号，巴西正经历利率升高、货币贬值和银行股大跌三重打击。事实上在过去三场系统性危机时，（1998年东南亚危机、2002年科技股泡沫、2008年雷曼危机）巴西债券收益率和巴西金融股指数迅速转向负相关，现在这一趋势正重新出现。”美国银行在报告中表示，如果把视角放大的话，整个新兴市场危机四伏。巴西正迅速成为危机“源爆点”，经济衰退伴随恶性通胀，令南美最大经济体濒临大萧条。 此外，EPFR的最新数据还显示，在截至7月29日的一周中，日本和欧洲股票基金均吸引到约20亿美元资金净流入。 EPFR称，这些国家的量化宽松政策帮助它们吸引到资金流入。分国家看，瑞士和英国股票基金吸引到超过5000万美元资金。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMPO700253B0H.html","content":"改革红利提速兑现 基金布局国企改革_网易财经:进入下半年以来来自国家顶层设计针对国企改革密集发声，频频传递一个重要信号：国企改革将进入加速落地期。作为国企改革的排头兵，上半年摩拳擦掌的央企改革主题再次成为“风口”，主流机构普遍认为，央企改革将是下一阶段主题热点的重点配置方向。在这一背景下，公募基金也在行动，国泰基金即将推出国内第一只央企改革主动管理型股票基金—— 国泰央企改革股票型基金，该基金将于8月3日正式发行。 事实上，作为国家意志的央企改革，自十八届三中全会首次被定调以来一直是政策头条。2015年政府工作报告再次强调了国企改革的重要性，7月下旬习近平总书记在吉林调研期间，又一次定调了国企改革的重要地位：即中央以国企改革撬动传统制造业，从而应对经济下行压力的总思路。 目前，国企改革顶层设计方案刚刚出台，但央企改革其实早在去年7月份就已率先启动，六家央企试点“四项改革”，其他央企的改革也有序推进。机构认为，央企上市公司由于估值水平普遍较低，具有较高的安全边际，同时分红收益也普遍较高，因此是价值投资的较佳选择。 在经济转型、改革深化的大背景下，改革相关主题的投资价值不断提升，多家基金公司都在积极布局国企改革主题。此次国泰基金在国企改革的大潮中紧抓央企改革的先锋效应，率先推出第一只央企改革主动管理型股票基金。看好央企改革板块的投资者，不妨借道该基金把握投资机遇。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0731/16/AVS72RMF00254SM3.html","content":"招商基金：看好体育文化休闲三大板块_网易财经:本周一，A股低开低走，沪指大跌8.48%，创下8年来最大单日跌幅，部分公募基金认为，周一的下跌显露出目前投资者信心仍未完全修复，但市场底部已经形成支撑，预计下行空间有限，短期仍将维持震荡格局。对此，已经发行的招商体育文化休闲基金拟任基金经理王宠表示认同，“新基金成立后建仓期会审时度势，一定要保持谨慎的态度，在震荡中，寻找自己看好的股票的建仓机会。” 对于后市表现，王宠认为股市短期内大概率会继续维持震荡趋势，但资金格局与管理层的正面态度仍然对A股的市场底部形成一定的支撑。王宠表示，震荡是因为留存下来的场内高杠杆资金会持续的降低杠杆，场外对于加杠杆资金的管制会更加严格。经过这一轮的深度调整，市场在未来寻找方向时将更加谨慎。均衡配置的结果可能造成涨幅较大的板块或者个股存在一定压力。趋势向上是因为牛市基础未变，牛市的逻辑未变，不管是“政府市”，还是“资金市”，上涨的力量还在，并且会持续较长时间。 对于巨震后的投资热点，王宠认为市场的偏好在慢慢发生变化。从近期生猪养殖板块的走势看，市场开始偏好于确定性的投资机会。未来靠讲故事、吹逻辑和模式的公司将会逐渐被市场抛弃，一些逻辑通顺、也有业绩支撑的股票将更受青睐。可以说股票以质论价的时代即将到来。 作为一只泛主题投资的股票型基金，正在发行的招商体育文化休闲基金的投资范围非常宽泛，主要投资于代表中产阶级消费升级的可选消费类股票投资，例如：体育、传媒、酒店旅游、餐饮以及所有涉及到中产阶级消费升级后在文化、精神、休闲消费方面的，以及即将转型过来或者预期即将转型过来的所有公司。 王宠表示，体育、文化、休闲是中产阶级消费升级后的必然选择，行业未来发展前景广阔。根据发达国家的经验，当人均GDP 达到3000 美元的时候，人们的消费结构开始出现明显变化，精神文化需求越来越迫切、文化消费支付能力越发强劲。从国家统计局的数据来看，近年来我国城镇居民家庭居民人均年教育文化娱乐服务支出增长率呈现出明显的上升趋势，吻合这一发展规律。目前这些行业刚刚兴起，加上政策扶植，相关公司大有可为。另外相对宽松的竞争环境、广阔的竞争领域、相对均衡的竞争实力，能够保证相关公司在未来的一段时间内持续的获得发展。 从投资角度看，王宠非常看好体育、文化、休闲这三大板块接下来的投资行情。这些行业今年以来虽然有了一些涨幅，但从前景来看远没有结束，大部分子行业目前还是处在最佳的投资时点，期间的投资机会还有很多。例如：体育、在线营销、网络剧IP开发、玩具、境外旅游等等，都维持着景气向上的行业趋势，是重点值得挖掘的行业。 在投资策略上，王宠表示，招商体育文化休闲基金将秉承精选个股为主，仓位管理为辅的投资策略。在选股方面坚持三个原则：行业景气向上、公司具备持续释放业绩的能力、公司具备释放业绩的动力（至少短期有），这三条缺一不可，这是择股的铁的纪律。建仓策略上，建仓期一定要保持谨慎的态度，在震荡中，寻找自己看好的股票的建仓机会。","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC36E00253B0H.html","content":"多空分级基金遭叫停 杠杆交易风险颇为敏感_网易财经:长达两年半之久的多空分级基金申报之旅，遭遇“叫停”。多位业内人士认为，在市场行情不稳定的情况下，推出多空分级基金并不合适，杠杆投资风险已显现，且投资者在接受风险比较高、结构比较复杂的投资产品方面还有待成熟。 长达两年半之久的多空分级基金申报之旅，遭遇“叫停”。多位业内人士认为，在市场行情不稳定的情况下，推出多空分级基金并不合适，杠杆投资风险已显现，且投资者在接受风险比较高、结构比较复杂的投资产品方面还有待成熟。 对于多空分级基金“下架”，市场近期已有“风声”。证监会新闻发言人张晓军7月31日确认称，有多家公司主动申请撤回，证监会按照规定终止审查。证监会方面给出的原因是，近期有关基金管理公司经与相关交易所、登记结算机构沟通，发现相关技术系统准备、投资者适当性落实等工作仍未做好准备。 一位基金行业人士认为，在当前市场行情起伏较大的情况下，维稳仍是A股市场首要任务，这个时候推出做空工具可能并不适合，且目前市场正处于“去杠杆化”阶段，场外配资、场内融资的杠杆风险已有所显现，而多空分级基金也具有杠杆性，且分级基金风险爆发也使得市场对此产品颇为敏感。 2014年启动的牛市行情在今年6月中旬遭遇“滑铁卢”，市场开始转向大幅急速调整状态，市场大多将主要原因归结于去杠杆的连锁反应，这也让市场深刻认识到高杠杆交易带来的风险。目前的A股市场仍在碾压式的震荡行情中“重建”。 在上述基金行业人士看来，杠杆市场带来较大风险，也是因为投资者对杠杆产品理解不深刻，风险意识并不强，而面对多空分级基金这样交易结构比较复杂的创新产品，管理层会保持更为谨慎的态度。 “多空分级基金的推出时机很重要，要看投资人是否足够成熟，能否接受风险比较高、结构比较复杂的投资产品，监管机构可能在这方面有所考虑。”中欧基金管理有限公司量化事业部负责人曲径认为，目前投资者情绪处于并不稳定的状态。 2013年2月4日，中欧基金上报了第一只多空分级基金——沪深300指数多空分级基金，随后多家公司陆续上报此类产品。基金募集申请核准进度公示表显示，在2013年至2014年间，基金公司曾扎堆申报多空分级基金，其中2013年中欧、国泰、大成、广发等11家基金公司申报了此类产品，2014年嘉实、华夏、易方达3家申报了3只多空分级产品。 目前证监会网站可供查看的上一期基金募集申请信息为今年4月24日发布的，但基金募集申请核准进度公示表(简易程序2015)上已无多空分级基金的申报消息。有业内人士表示，一直在关注该产品的审批进程，但尚未看到清晰的态度，所以其所在机构暂缓了多空分级基金产品的申报。 多空分级产品似乎已被市场看为给做空A股提供了投资工具。但广发基金数量投资部总经理陆志明向《第一财经日报》记者表示，母基金为指数基金的多空分级基金其实整体是做多的，并非市场认为的做空工具，其空的部分是从内部分离出来的，对市场没有负面影响。 广发基金于2013年3月份向证监会申报中证500指数多空分级发起式基金，每3份母基金按照1：2的比例拆分为2份2倍多份额和1份1倍空份额。陆志明表示，本来计划再将一些行业指数也申报为多空分级基金，但因为走流程需要一定时间，便把行业基金申报为ETF基金，目前广发的七只中证全指行业ETF已经上市。“ETF的收益特征比较明显，客户比较容易把握，不存在下折风险。”其称。 目前，多空分级基金申报虽然暂时被取消了，但业界对于未来此类产品的再次推出仍存期待。曲径认为，可能会重启审批，提供多元化的投资产品对投资人是一件好事情，应该配合着投资者教育、风险提示以及金融创新，逐步推出。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC70300253B0H.html","content":"下折效应分级B“遭弃” 祸起溢价率_网易财经:7月27日急跌至今的近几个交易日，股指由急跌改为阴跌，偶有反弹。不幸的是，部分分级基金的B份额(下称“分级B”)，如证券股B(150302)、工业4B(150316)、转债B级(150224)等连续跌停。 多位业内人士对此分析称，市况愈下，分级B“遭弃”的最主要原因是临近下折时分级B杆杠放大，一旦持仓股表现不佳，净值日跌幅可达20%，甚至30%以上，而二级市场分级B的跌幅仍为10%，由此而造成高溢价率。 Wind资讯统计显示，今年以来的上涨行情，令分级基金市场异常火爆，规模迅速提升，今年二季度末行业总规模在2014年近2000亿的基础上大幅扩张，达到了5000亿元以上。而随着7月29日融通证券分级基金发布上市公告，证券类B基金即扩容至7只。 分级B一度是市场的“宠儿”。2014年11月下旬，以证券板块为急先锋开启了A股的牛市之旅，当时证券行业唯一的一只分级B——证券B(150172)，自11月20日到12月17日，不到一个月的时间，涨幅高达318.82%。第二证券行业只分级B——券商B(150201)，亦在12月28日上市后连续7个涨停。其他如环保B(150185)、医药B(150131)、军工B(150182)等亦在今年上半年的大涨行情中获得200%以上的涨幅，并进行了上折。 以7月8日确定下折的有色B(150197)为例，7月8日净值下跌到0.248元，跌破0.25元的下折阀门。7月9日A股绝地反弹，有色B净值大涨23%到0.305，但确定下折无法改变，下折后，每1份有色B折算成0.305份，而9日有色B在大跌9%的背景下仍报收0.502元，一经下折，溢价消失，当天以收盘价买入的投资者即亏损40%，而这40%的亏损，是因为下折后溢价的消失。 “毫无疑问，如果股市持续低迷，分级B是一定要回避的，主要是高溢价的问题，溢价太高就不要碰了。”一位券商分级基金研究人士对《第一财经日报》称。 与此同时，部分杠杆基金出现了“反向行情”，即母基金大幅上涨，而B份额却大跌甚至跌停的行情。7月28日，在国家队“扫货”证券股的背景下，以国信证券为首的证券板块整体涨幅在5%以上。然而，证券行业分级B却出现证券股B、券商B级和证券B级三只跌停。 “这是一种杠杆失灵的现象，显示了投资者对于券商的不看好。”上述分级基金研究人士称，分级B的价格代表市场情绪，表示B类投资者对券商板块的不看好。 近几个交易日以来，A股由急跌转为阴跌，并偶见反弹，但如证券股B、工业4B却在上周5个交易日连续跌停。截至7月31日，证券股B和工业4B市价分别为0.339元和0.452元，“遭弃”程度可见一斑。 上海一家券商资管部人士对此称，上述分级B之所以连续跌停，是临近下折杠杆放大，由于周一(7月27日)净值跌太多，后面几天是去溢价的过程。 以工业4B为例，截至7月31日，其市价0.452元相对于净值0.3518元，溢价幅度尚有28.48%。由于母基金富国中证工业4.0指数分级(161031)净值为0.679元，工业4A的净值为1.0062元(截至7月31日)，所以工业4B在7月31日的杠杆达到1∶3.86，即使目前净值离0.25元的下折阀门尚有近30%的空间，但由于逼近下折的高杠杆，只要成份股整体跌幅超过6%，也就是母基金跌6%以上，工业4B即会跌超30%，引发向下折算。 上述券商资管部人士称，分级B是每次大盘下挫的重创区，不仅因为天然的杠杆，还有交易机制设置上的问题。净值涨跌无限制，二级市场交易价格却有10%的涨跌幅。在此情况下，容易出现分级B下跌期间高溢价的现象，而这些溢价从某种程度上来说属于假象。 如证券股B在7月27日证券板块集体跌停的背景下，净值跌去23.5%，而市价最多跌10%，造成了较高的溢价，随后几个交易日继续跌停，一方面是因为市场对证券板块的不看好，另一方面则是补跌去溢价。截至7月31日，证券股B的市价为0.339元，相对净值0.3116元仍有8.79%的溢价率。 与此同时，在分级B遭弃的背景下，分级A却渐渐受到青睐。由于降息和股市风险渐大，折价的分级A近期以来获得了持续的资金流入，折价幅度也逐渐缩减。 的确，截至7月31日，分级A市价在0.85元以下的仅有深成指A(150022)，0.9元以下的也只剩下50只，其余均在0.9元以上，且近几个交易日分级A普遍在上涨。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E3AA500253B0H.html","content":"大跌后遗症：仅一成股基净值收复失地_网易财经:7月份，股市经历了“暴跌—企稳—再次暴跌”，基金在这一个月也经历了“受伤—休整—再次受伤”。一系列稳定股市的措施经历过一个多月的发酵后，最终让市场慢慢恢复理性，而在这一个多月的震荡中，基金得到的“修复”却不多。 《证券日报》基金新闻部记者根据WIND资讯数据整理发现，截至7月31日，可比1015只主动管理偏股型基金（包含普通股票型基金、偏股混合型基金和灵活配置混合型基金）中仅135只基金的复权单位净值回到或超过今年6月12日的数值，占比为13.30%，即经历反弹后，目前仅一成股基收复净值失地。 与此同时，截止7月31日还有189只股基的面值在1元以下，其中6月12日以来成立的新基金有140只。一些大跌之前就成立的基金，经历过大跌之后，即使在7月9日以来的反弹中猛涨28%，也依旧面临跌破面值的烦恼。 《证券日报》基金新闻部记者根据WIND资讯数据统计显示，可比1015只主动管理偏股型基金中，截至7月31日的复权单位净值达到或超过6月12日的复权单位净值的基金共有135只，占比为13.30%，经过7月份中下旬的反弹，目前仅一成股基收复了净值失地。 具体看来，可比361只普通股票型基金中均没有基金收复净值失地，可比296只偏股混合型基金中，仅泰信行业精选和富国高新技术产业2只基金收复净值失地，而可比358只灵活配置混合型基金中，有133只基金收复净值失地。可见，仓位更灵活的混合型基金在收复净值失地方面表现更好。 值得一提的是，上述133只净值收复失地的股基中，今年以来成立的新基金共计102只，占比为76.69%。其中今年4月份以后成立的有83只。数据显示，截至6月12日时，这102只新基金的单位净值变化均不大，其中有98只的单位净值在0.986元和1.075元之间，净值最大的也才1.263元（该只基金成立于今年3月份）。可以推测在6月15日至7月8日的大跌之前，这些基金的股票仓位并不高。 此外，有二季报数据可比的856只股基中，仅富国高新技术产业和北信瑞丰平安中国2只基金二季度末股票仓位较高，分别为88.68%和50.04%，其余的仓位均未超过5%，更有28只基金股票仓位不足1%。 WIND资讯数据显示，截至7月31日，有单位净值可比的1119只主动管理偏股型基金中，复权单位净值仍不足1元的有189只，占比为16.89%。 具体看来，189只跌破面值的基金中，成立于今年6月12日以后的新基金有52只，占比为27.51%。其余137只基金中，截至6月12日，复权单位净值大于或等于1元的基金共有130只，即这130只基金是因为本轮大跌而跌破面值。 189只跌破面值的基金中，下跌幅度最大的是鹏华医药科技，该基金成立于今年6月2日，截至6月12日，其复权单位净值为1.034元，但截至7月31日，其复权单位净值为0.633元。数据显示，该基金自成立以来收益率为-36.70%，其中7月9日以来收益率为-1.56%。 进一步统计显示，上述189只基金中有140只在7月9日至7月31日这17个交易日内单位净值实现上涨，不过最终也未能恢复面值。其中，国投瑞银新丝路自大盘开始反弹以来已经累计上涨28.59%，不过其最新复权单位净值仅为0.976元，不仅没有恢复面值，距其6月12日1.272元的单位净值也还相差甚远。 此外，华夏领先、工银瑞信新材料新能源行业、华泰柏瑞积极优选、宝盈转型动力、德邦大健康和益民品质升级6只基金，自7月9日以来均累计上涨逾20%，不过其最新复权单位净值均在1元以下，而6月12日，这些基金的复权单位净值均超过1元。 上周A股再现波澜，7月27日，上证综指创下近8年最大单日跌幅，深跌逾8%。7月29日上涨3.44%后，7月30日和7月31日又连跌2日。多家基金公司和券商分析人士认为，后市股票将保持震荡格局。北京一位基金分析师表示，面对震荡的市场环境，那些暂时收复失地的基金能否继续捍卫成绩，那些暂时跌破面值的股基将迎来转机还是继续深陷，都还是未知数。他补充道：“同时由于部分投资者的解套或者落袋为安的心理，那些刚刚恢复面值或收复净值失地的基金也可能面临份额赎回的烦恼。”","label_1":["理财"],"label_2":["基金","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC36K00253B0H.html","content":"被动管理变主动 哪些分级基金乱出牌？_网易财经:近期市场再遇回调，大量分级基金面临下折困境。但有了中融一带一路（168201.OF）清仓避免下折的先例，其他基金公司纷纷对旗下分级基金进行主动的仓位管理。 在距离下折最近的10只分级基金中，券商B级（150236.SZ）成为第二只清仓应对下折的分级基金。此外，另有5只分级基金进行了不同程度地减仓。其中电子B（150232.SZ）与证券股B（150302.SZ）的仓位较低，分别为6.06%、20.45%。 由此市场掀起了一阵被动型指数基金主动管理的风潮，本周第一财经《财商》为您解读分级基金历史上主动管理仓位的两个经典案例。 于2015年5月14日成立的中融一带一路在7月28日触发下折阈值，令一带B（150266.SZ）投资者蒙受巨亏。这本不足为奇，然而此前其基金经理清仓避免下折的行为将其推向了舆论的焦点。 跟踪中融一带一路近一月的仓位与标的指数走势，其结果令人哭笑不得。总体来说，该基金仓位高时总逢大盘低迷下行，仓位低时往往迎来市场反弹。 从7月1日至7月8日，一带一路指数（399991.SZ）持续下跌26.72%，而母基金仓位始终保持在高位，最高达到101%，直到7月8日仓位降至48%，次日却迎来了持续多日的上涨。 7月9日至7月13日，一带一路指数上涨22.54%，一带一路母基金这三个交易日的仓位较低，分别为6%、20%与28%。7月14日又逢大跌，基金却逐步加仓。 正是一次又一次的“反向操作”导致一带B净值一路下跌。截至7月15日，根据基金公司公布的基金净值数据，一带B净值低至0.3160元，成为市场上距离下折最近的杠杆基金，基金经理冲动之下竟然清仓。根据集思录网站数据，一带一路母基金7月17日与7月20日的仓位为0，而指数这几日上涨了9.94%。在大盘企稳向上的势头下，为了恢复一带B的净值，该基金又一路加仓，直至遇到新一轮的市场回调。 7月28日，母基金仓位已至64.08%，同日触发下折。随后，基金公司为了应对赎回风潮和市场进一步的调整，仓位又降低至25%左右。 作为被动型指数基金，一带一路的仓位操作过于频繁，并且每一次的主动增减仓位都与市场走势背道而驰，弄巧成拙反而加速了基金净值的亏损，令看好相关指数走势的投资者叫苦不迭。 中航军工（164402.OF）可谓被动指数型分级基金实施主动管理的头一例。自3月30日成立至今，该基金仓位始终很低，最高时也仅为20%。投资者调侃其简直成了“分级货基”。 4月20日，中航军A（150221.SZ）与中航军B（150222.SZ）空仓上市交易。随着市场行情高歌猛进，其交易价格随着军工板块水涨船高，维持了连续多日的整体高溢价。大量资金申购母基金并拆分套利，基金规模短期暴增，成为市场上炙手可热的百亿分级基金，并从同类军工分级基金中脱颖而出。 随后，无论大盘是处于5000点的高位，还是遭遇6月中旬以来的断崖式下跌，母基金的仓位都不超过3%。根据基金公司6月30日的公告，中航军工的现金仓位占97.4%，股票仓位仅有2.6%。超低的仓位从一定程度上割裂了中航军工分级与市场的联系，时而使投资者三番两次地踏空军工行情，时而使投资者在股指暴跌中得以独善其身。 中航军工7月中旬以来的仓位变化飘忽不定，但较之前整体小幅上升，基本在10%上下波动。7月28日进行了一次加仓操作，仓位达20.42%。 某分级基金研究人员表示：“自6月16日以来中航军工基本维持整体折价，套利盘买入子基金合并赎回母基金，基金规模受到了一定的影响。再不加仓，就被赎没了。”根据东方财富choice金融终端，目前中航军工的规模仅为4.64亿元，其最高规模时高达200亿元。 事实上，根据基金合同的规定，被动型指数基金的仓位需要满足其对标的指数的有效跟踪。因此评判一个指数型分级基金管理人是否合格的标准，不仅仅在于净值的涨跌水平，而在于其是否恪尽职守，严格跟踪指数。除却减仓应对巨额赎回等客观因素外，基金管理人出于其他动机任意管理仓位，对看好标的指数走势的投资者来说，是一种不负责任的行为。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMVAQ00253B0H.html","content":"华商基金刘晓晨：选债基如何攻守兼备_网易财经:7月初以来，上证综指从3500点开始不断收复失地重回4000点，但挥之不去的阴影也让A股变得格外脆弱。7月27日，市场创下8年以来最大单日跌幅，上证综指大跌8.48%，下探至3725.56点；深证成指跌7.59%，创业板指下挫7.40%，千股跌停的局面再度重现。剧烈震荡之下，市场的风险偏好明显下降，不少投资者开始审慎布局。 债券型产品作为防御型品种再度成为投资者青睐的对象。如果说上半年是股票市场的盛宴，那么下半年，债券市场的狂欢或许刚刚开始。随着央行降准降息政策的启动，加上股票市场低风险投资规模的缩减，下半年资金回流债券市场的概率正逐渐上升。 目前来看，银行理财由于打新、配资以及两融资产的到期，配置压力已经开始显现，而券商两融产品规模减少后，券商自营也有比较大的配置压力。保险资金在持有的两融收益权到期后，由于今年非标市场合意供给较少，也面临相当的配置压力。而混合型基金在投资者赎回过后，很多也考虑转向债券投资。因此这波资金向债市的回流几乎遍及市场主流机构。一方面，债券需求在大幅提升，另一方面，三季度的债券供给又相对有限，在这种情况下，市场很容易形成一致预期，导致债券价格的快速上升。对投资者而言，配置主投债券的基金品种，不失为一种明智的选择。 面对琳琅满目、创新频频的债券基金产品，普通投资者该如何选择？对此，华商基金的基金经理刘晓晨建议，可从以下几个方面来考虑。 首先，考察债基产品的投资标的，根据自己的风险偏好来选债券基金。风险承受能力强的可选择二级债基、分级债、封闭债等弹性大的债基，风险承受能力相对低的可选择纯债或一级债。相对而言，二级债基配置了一定比例的股票，既能发挥债券的防御性优势，又能在股市上涨过程中分享红利，能更好地兼顾安全性、流动性、收益性三重目标，是攻守兼备的品种。 其次，了解债券基金的投资标的，看与自己的风险偏好是否匹配。比如，华商基金目前正发行一只二级债基——华商信用增强，在投资标的上具有较鲜明的特征。从大类上区分，债券品种主要包括国债、地方政府债、金融债、公司债可转换债券等。华商信用增强的招募说明书显示，该产品主要投资于信用债券，占非现金基金资产的比例不低于80%。刘晓晨介绍说，之所以选择这样的投资标的，是因为在债券类产品中，信用债相对高风险、高收益的特征。历史经验也表明在债券市场上，信用债收益持续高于国债等利率债水平，牛市中的弹性更为明显。这意味着该基金能在充分发挥债券类产品防守型优势的前提下，通过主动积极的投资策略增强收益。 最后，要选择公司实力和固定收益团队实力较强的。近年来，华商基金的固收团队业绩是可圈可点的，根据海通证券2015年7月3日发布的数据，截至6月30日，华商基金固收类产品上半年平均净值增长率为20.80%，在78家基金公司中名列第3；长期业绩同样出色，其近三年平均净值增长率为61.21%，在51家基金公司中名列第5。值得一提的是，华商基金旗下共5只债券型基金，其中两只——华商收益增强、华商稳健双利分别在2014年和2015年获得了“1年期金牛基金奖”和“3年期金牛基金奖”。拥有优秀的管理团队，才能为资产篮子增添可靠的稳定器。","label_1":["理财"],"label_2":["基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B032KHE200253B0H.html","content":"手机江湖的大佬 怪咖 :挤进前五才有机会_网易财经:在波谲云诡的手机江湖，大家各立山头，或明或暗地导演着一出出市场攻防大戏。他们中有苦练内功者，有钻研绝招者，有专修奇门八卦者，还有擅长暗器毒药者，在惨烈的厮杀中各有独门秘笈，却常常不按常理出牌。他们目标一致，霸气十足地想在中国乃至全球手机舞台上大施拳脚。就是这样的一群怪咖你方唱罢我登台，让原本枯燥的手机市场像金庸笔下的武侠江湖，引人入胜，荡气回肠。 美国《福布斯》2015年全球亿万富豪排行榜显示，小米科技创始人雷军因小米手机的异军突起财富猛增，净资产132亿美元，排名全球富豪榜第87位。而小米估值这几年更是突飞猛进——从2.5亿美元起步，100亿、450亿直至上个月传出800亿美元。 近几年的中国手机圈，大家都在学小米。2014年，小米晋升为中国智能手机第一品牌。尽管陷入众多同行的层层包围中，但小米在今年上半年依然跑在前面。2015年上半年，小米上半年出货量为3400万部。 五年前，二次创业的雷军创办小米，仅仅用了两年半的时间就在这场全球竞争最激烈的行业和市场中冲上中国市场第一，全球市场第五，创造了全球商业市场的奇迹，甚至被收入MBA教科书。的确，小米开创了中国互联网手机的销售新模式。饥饿营销、高配低价、自家ROM、软硬结合是“小米模式”的几个关键要素。但也因为如此，被很多厂商竞相模仿。荣耀、魅族、大神等一批互联网手机品牌的战术中都有小米的影子。 伴随着小米快速做大，“雷布斯”在中国手机乃至整个移动互联网行业也奠定了前所未有的地位，甚至成为众矢之的。他的敌人很多，360老周、魅族黄章、格力董明珠都跟他时不时地过过招。 不过，今年以来，小米手机已经遭遇成长天花板，所以不难理解为何小米一直在向别的行业“入侵”——雷军的视线从智能硬件向更广阔的智能家居延伸。从手机、电视机、空气净化器到体重秤、电源插座、智能台灯……最近有传言说小米可能会造电动汽车，还有小道消息说小米可能提供贷款服务。 雷军的梦想有多大？他说在自己快40岁的时候，有天晚上做梦醒来，觉得自己好像离梦想渐行渐远，他问自己是否有勇气再来一回。“我不能让人生充满遗憾。我一定要去试一下，看自己能不能创办一家世界级的技术公司。” 当奇虎360董事长周鸿祎呼啸着杀进手机业，手机圈的火药味骤然升级。过去的三个月里，圈里圈外的人算是见识了“红衣大炮”的威力。 作为此轮跨界做手机的代表人物，老周信誓旦旦要做一款自己满意的手机，一雪做360特供机的失败之耻。他坦言自己不是做硬件的专家，在做手机的过程中交了很多学费。去年年底，该公司与酷派合资成立奇酷科技。三个月前，老周正式登上了手机行业T台。他调侃说：我决不给手机圈添堵，我只是想试一试。他只是象征性地端起“AK47”说：前辈有小米，我们有步枪。显然，老周做手机第一步的战术是，跟小米扛着走。 两个月前，雷军感到了“AK47”的阵阵寒意。将大神手机品牌收入囊中的老周迅速祭出价格利器，将4G智能机拉到399元的白菜价。甚至不惜公布层层成本价，恨不能将小米打下十八层地狱。在其狂轰滥炸下，很多同行纷纷降价，整个千元机市场沸腾了。 上个月，同样在老周导演下，指纹识别手机火线降到899元。而下个月，老周潜心开发的第一款奇酷品牌手机就要登陆地球了，目前尚不知道火力如何。但根据此前三个月老周凌厉的出招风格来判断，行业有可能还要继续颤抖。 而不久前老周的一个举动又令人充满想象。“最近我一觉醒来，发现这个世界已经变了，大家做生意都在倒贴。既然是新风潮，那就再激进些。”跟凤姐掐了一架的老周宣布，360旗下摄像头智能硬件免费，如果试点效果好，未来360旗下很多硬件产品也可能采取免费模式。未来手机会不会也免费呢？看来，老周给手机圈不只是添堵了，而是挖了一个大坑。 他从不公开露面，从不接受媒体采访，甚至很多员工都没有见过他。他常年泡在魅族社区论坛，代号J.Wong，他和“煤油”们彻夜长谈的故事一直为业界津津乐道。而外界对其描述多是技术疯子、偏执狂此类标签，他是最早被冠以“中国乔布斯”称号的人。 于是在国内手机圈还不懂得粉丝经济的时候，黄章周边已经积攒了一批铁杆儿“煤油”，现在改叫“魅友”了。他们口口相传，陪着MP3起家的魅族走进手机行业，成为一家小而美的存在，现在他们又陪着黄章驶入快车道。 2002年，只有高中学历的黄章创建了魅族，他用了三年时间将一个默默无闻的初创公司做成闻名全国的MP3品牌。之后转战手机行业，在国内手机行业还流行机海战术的时候，颇有工匠风的黄章却一年只琢磨一款手机，对产品的精雕细琢不遗余力，其M系列手机也逐渐从苹果的模仿者打磨出自己的风格。 2011年黄章“退居二线”，不过逍遥三年之后，在小米如日中天的时刻他重出江湖，并制定扩张产品线、引入外部投资、员工持股三大战略。此后的魅族气场大变，从圈子产品挺进公众视线，并活跃在互联网营销一线战场。在同行们纷纷转型精品路线的时候，魅族却开足马力不断扩张。最近的8个月里，魅族推出了MX4 Pro、魅蓝Note、魅蓝、MX5、魅蓝2等新品。 现在这个依然隐身幕后的掌舵着，正在指挥着魅族发动一场上位争夺战，目标是杀进中国手机前三甲。今年上半年，魅族手机出货量890万台，同比增长迅猛。该公司今年的目标是2000万台。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B03AOHGF00253B0H.html","content":"李嘉诚或再抛售内地地产项目 拟出售上海办公楼_网易财经:中国日报网8月3日电 据《华尔街日报》3日报道，据两名知情人士透露，香港富豪李嘉诚麾下房地产开发商长江实业地产有限公司打算出售位于上海的一处办公楼和零售地产项目。 该交易将标志着李嘉诚再次抛售中国内地地产项目。作为亚洲富豪之一，李嘉诚的动作受到密切关注，成为解读他如何看待市场动向的信号。 据知情人士称，6月份长实地产将浦东陆家嘴目前正在建设之中的世纪汇广场项目进行出售。长实地产发言人周日未回应记者的置评请求。 上述知情人士称，该项目的要价为每平米人民币6万元左右。据长实地产网站，这处购物中心和办公楼项目总建筑面积约26.9万平方米，以此计算，该项目总要价超过人民币160亿元（合26亿美元）。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/13/B03LTOE500253G87.html","content":"联通取消京津冀语音长途漫游费 流量未取消_网易财经:8月3日消息，中国联通客服确认，已经取消京津冀语音长途漫游费，只限于移动电话，固定电话和手机流量依然有漫游费用。 据工信部最新的数据显示，截至6月底，京津冀共有移动电话1.17亿户，约占总数的9%。这意味着，一旦京津冀手机漫游费取消，至少过亿移动电话用户将受益。 不过，目前只有中国联通方面确认取消了京津冀语音长途漫游费。中国移动客服表示，京津冀手机漫游费取消的工作已经部署完毕，只等上面通知。中国电信客服也表示，没有接到通知。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B0310UOF00253G87.html","content":"宝洁CEO雷富礼第二次交班 这次会比上次好些吗？_网易财经:笔者曾经对雷富礼及其继任者麦睿博（现任美国联邦政府退伍军人事务部部长）进行过数日的采访，《财富》杂志随后刊发的文章详细介绍了他为何以及如何选择麦睿博作为自己的接班人。雷富礼于2009年退休，被称赞为空前的英雄式CEO。此后，作为一位备受欢迎的企业战略专家，他开始了一段金光熠熠的半退休生活。 为确保权杖顺利交接，宝洁公司开展了诸多工作，但收效甚微。由于经济陷于衰退，雷富礼迅速卸去董事长职务，以及麦睿博自身的过失等诸多原因，宝洁公司设计完美的权力交接计划产生了令人失望的结果。在麦睿博任期内，宝洁公司艰难地应对着核心美妆护理业务严重下滑、创新速度放缓、来自维权股东的审查、以及员工士气下降等问题。2013年，麦睿博在压力下黯然辞职，雷富礼再度出山。 然而，在不到两年后的今天，《华尔街日期》报道称，大卫•泰勒将被任命为宝洁公司（其销售额达到830亿美元）下任CEO。宝洁公司“未对传言发表评论”。此次权利交接会比上次效果更好吗？ 当然，这项任命并不会让人感到惊讶。泰勒已在宝洁公司工作35年，一直被视为最有力的竞争者。今年1月公司重组时，泰勒被任命为宝洁公司美容美妆护理和保健业务全球总裁，这被外界看作是成为继任CEO的信号。与麦睿博相同，泰勒符合担任宝洁公司典型CEO的各方面条件：在宝洁工作多年，拥有全球（中国和西欧）和多业务部门工作经验（护发、家庭和居家护理业务）；在公司内部备受尊敬；是男性白种人（多位女性候选人落选）。 宝洁公司原市场销售经理吉姆•斯登戈尔表示，“大卫是个不错的选择。他很聪明、拥有个人魅力，非常正直，而且全心全意为宝洁公司服务。” 在第二届任期期间，雷富礼进行了大量的重组工作，砍掉约100种表现不佳的品牌，努力推动陷于停滞的公司文化的发展，并大幅削减成本。但宝洁股票的表现仍低于麦睿博任职时期，销售增长依旧停滞，在截至6月30日的财年中，估计增长率约为2%。 雷富礼致力于推动宝洁公司实现成功。他放弃舒适轻松的退休生活，致力于解决问题的做法，理应获得无数的赞赏。但是，如果他在重掌大印不足两年后，而且公司仍面临着与以往相同的长期挑战时离任，人们很容易从不同角度看待他的声誉，并怀疑另一位完全胜任的内部候选人能否扭转乾坤。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/13/B03LME8U002534NV.html","content":"德国三大车企同意以29亿欧元收购诺基亚地图业务_网易财经:据路透报道，知情人士表示，德国高档汽车制造商组成的财团已经同意购买诺基亚地图业务HERE，将业务扩展至联网汽车的数码服务领域。 一位消息人士说，由戴姆勒、宝马和大众汽车旗下奥迪组成的财团，同意以近29亿欧元(约合32亿美元)，收购诺基亚地图业务HERE。 智能地图系统是接入无线网络的无人驾驶汽车能够执行智能功能的基础，比如在交通堵塞和事故信息发送到汽车时，汽车能够重新规划路径。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03RORVV00253G87.html","content":"万达第4次转型：商铺转让背后经济状况堪忧_网易财经:什么时候都有空门店，不过没有2015年的中国多，而且是很多。有些区域甚至整条街都不行了，非常冷清。有些店，写的是出售，而不是出租，而且是老铺。为什么不带租出售？有些大型购物中心里不但门可罗雀，而且是好多铺是空的。 过去的20多年，拼命开发商业地产和加大商业地产的配比，造成现在大型购物中心里和临街的商铺大量过剩。商铺租金大约在2012年开始大幅上扬。 大部分的存量地产，立项都在五年前，在那五年前的美好时光里，用全中国最聪明的大脑画的大饼是不包括电商的，在给商铺投资人描绘的都是一铺养三代的美丽传说。商铺投资人砸锅卖铁的进场，造就了今天地产商和商铺投资者都陷入了群体迷失。推贵了商铺价格，推高了商铺租金，推多了大型购物中心，成就了万达神话，推多了社区商铺。再高大的人造神话，也有被揭穿的时候，再美的花朵，也有凋谢时分。 有人已经觉醒了。那些有预见的商铺投资人，已经开始在顶峰套现，出逃了。有智慧的房东，遇到一个好房客只要不空租哪怕房租低一点也行，大家共渡难关。那些有点闲钱不懂生意却想蠢蠢欲动的人，冷静下来了；那些陷进去的，开始到处学习取经，转型了。 2015年7月11日，万达集团2015年上半年工作会议上，王健林宣布，万达全面转型服务业，而且是要“轻资产转型”。 6月23日，万达集团董事长王健林做客新华网思客讲堂，就提出了具体的转型目标——“2211战略”。就是到2020年，做到企业资产2000亿美元、市值2000亿美元、收入1000亿美元、利润100亿美元。王健林说：“这是我们追求的长期目标，来自房地产类的收入降到30%以内。”房地产类，已经被他和万达内部视为“重资产”。王健林表示： 经济下行的持续压力和现有地产政策下，万达已经决定：转让已经拿到地的、将在2017年以后开业的重资产项目。同时，万达已经掀起了一轮“关店潮”：万达百货截止2015年全国共有90多家门店，万达百货正在关闭济南、唐山、江门、温州、沈阳以及湖北荆州等多个地区共40多家严重亏损的门店，剩余的上海宝山、泉州、襄阳等地区的个别门店将进行调整，压缩经营面积。还有消息称，万达大歌星KTV旗下所有门店于7月底全面关闭，目前上海、武汉、济南、温州、泉州等地大歌星KTV已于7月7日宣布暂停营业，其他城市的门店也正在进行结业相关工作。 2000年，由住宅向商业地产转型，万达当了222次被告，在沈阳建了一个店经营受挫，多次拆了重建，付出9亿多元的代价。这次转型过程非常艰苦，但还是成功的，如今万达每年有500万平方米面积竣工。 2006年万达进行第三次转型，进军文化旅游产业，万达估计从那时算起15到20年，中国城市化进程基本完成，工业化也基本完成，房地产市场规模一定会下来。 2015年，万达启动了名为“轻资产转型”的第四次转型，未来将转为服务型企业，做万达商业、文化产业、金融产业、电子商务四大产业。 尽管王健林一再强调“我希望三到五年之内把'地产'去掉，变成商业发展公司或者商业服务公司”，他要在2020年把房地产收入降到50%以下，但商业地产仍然是这个高速运转帝国的根基。万达模式发展后期，仅仅靠物业销售的资金已经无法支撑商业项目的运营了，资金缺口越来越大。万达不得不借助融资来平衡现金流，于是出现了“以融养租”的方式，有“被动转型”的嫌疑。 人事人事，因人而事。日前，一份标记为“大万商[2015]22号文件”由万达内部流出。详细版的文件显示，本次万达人事“大地震”共任命人员72名，其中总经理级别15人，免去人员53人。王健林曾表示： 原本被证明十分成功的万达模式正在慢慢走向尽头。溢价幅度减少、销售速度降低的时候，就需要转型。这样一个巨型集团公司转型过程中，人心惶惶总会有的，对工作的影响程度不好说。 2015年上半年，万达已投入150多亿元人民币用于并购和投资，先后并购瑞士盈方体育传媒集团、澳大利亚HOYTS院线等企业，投资入股马德里竞技足球俱乐部、同程旅游等企业。下半年将加大并购步伐，完成国外3家、国内3家大型企业并购，同时推进海外企业业务在中国落地，金融和互联网等领域将成为并购的重点。 万达收购的这些大企业，目前看来自身增长性有限，其长期以来形成的商业地产企业风格和管理模式也很难改变，想在电商和金融领域取得突破，挑战很大。 电商CEO董策近期的离职，就受到各方关注。三年时间内，在电商板块万达已经更换两任CEO和两任COO。有人认为代表了万达在电商领域遇到了难题，同时也对万达企业管理模式能否与互联网文化融合提出质疑。 损害了一部分产业链中小合作者的利益，城市新区和中小城市的招商压力，使得万达不得不建立自有品牌主力店来为招商“撑场”，甚至“填场”。到最后，这种“救场”的做法使得万达商业无论选址还是从运营方面，都无法像其他专心做购物中心的业态那样运作自如。这方面的失败，在万达接下来搞融资和众筹的时候，或多或少影响投资和参与者的信心。 近日传出的王健林妻子林宁涉嫌内幕交易的传闻，以及儿子王思聪的任性和在社交平台的种种表现，被网友看作是未来有实际控制权的“少东家”不成熟，广东深圳网友ROBCHEN2002说，“万达是中国未来风险最大的企业，因为他们的老板有个儿子叫王思聪。” 轻资产模式下，企业收入来源于租金分成，不需要通过房地产销售获得现金流，可使企业收入不受房地产市场波动影响，变得更加安全、稳定。 万达不需投入太多钱，甚至可能不投一分钱，但每年获得的收益相当可观，高于行业平均水平，可减少资金压力，降低企业负债，大幅提升净利润率和净资产收益率，并在金融方面进一步盘活。 看到了后工业时代，中国第三产业特别是服务业的巨大市场，万达用服务与用户连接，或许真的可以像王健林所说，“不用到2020年，可能到2018年，万达就会实现转型”。 王健林对万达“实现‘2211战略’，并在2020年排在世界前列，至少达到全世界的前三十名”很有信心。但愿万达清楚的认识到危机与生机，成为一个伟大的公司。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC4JE00253B0H.html","content":"暴风科技市值缩水超六成 CEO承认股价太高_网易财经:暴风科技（300431.SZ）终究还是没有止住下跌趋势。7月31日，大盘尾盘再现诡异“跳水”，沪指收盘报3663.73点，跌幅1.13%。互联网明星股暴风科技股价继续探底，盘中创下复牌以来的新低117.13元，收报124.34元，再跌4.46%。 停牌1个月后，暴风科技于7月10日晚间发布了与深圳手势科技的《投资合作意向书》以及中期拟10转12的分配预案。不过，该股复牌再也没有巨量资金的眷顾，股价连续下跌，投资者如梦方醒：剧情偏离了设想，下一步将如何演绎？ 截至目前，Wind与东方财富Choice可查询到的关于暴风科技的研究报告共有10篇，上市之初作为新股被深入研究的有三家，分别是兴业证券、长城证券和渤海证券。7月份的研究报告是两篇，分别来自于招商证券和兴业证券，在招商证券的研报中，分析师给出了不低于400元的目标价。 在互联网视频领域，暴风科技的旗舰产品“暴风影音”口碑不错，暴风影音的系列软件和暴风看电影视频浏览器，为视频用户提供免费试用为主的多终端综合视频服务，为商业客户提供互联网广告信息服务。根据艾瑞咨询的数据，2014年12月，暴风影音PC端日均有效使用时间约3000万小时，日均覆盖人数约2700万人;在移动端日均有效使用时间约500万小时，日均覆盖人数约1500万人。 另一份数据则看起来更加可观：2014年底PC端产品日均有效使用时长及日均覆盖人数分列行业第一及第三，移动端产品分列第四和第九——显然，这给了分析师足够的理由看多，并给出“强烈推荐”的评级。 不过，长江证券也指出，根据艾瑞咨询统计数据，2014年前三季度在线视频行业广告收入实现同比增长60.7%，公司营收增速落后于行业增速。 在暴风科技能够创造出30多个涨停前，恐怕很少有人想到能有如此疯狂。事实上，券商分析师在上市公司上市之初，目标价并不高，譬如恒泰证券就认为，上市初期暴风科技的压力位是55元~60元。它的计算依据是，中证指数有限公司发布的3月9日的互联网和相关服务行业最近一个月平均静态市盈率是152.25倍，预计公司2015年每股收益为0.40元。 现在看来，市场的情绪要更为乐观，在连续29个涨停后，暴风股价达到148.27元，此时的市盈率约为371倍。 “我已经吃到快50%了，就一周的时间。”在第一次打开跌停后，一位迫不及待进场的私募基金经理对《第一财经日报》记者说。 但这一个月来，龙虎榜卖出席位上频频出现的机构仓位显示，机构由多转空杀跌情绪浓重，下跌的势头在复牌后延续至今。东方财富Choice的数据便显示，截至7月30日在同行业的20家上市公司中，在过去的一个月内暴风科技跌幅最大，日均成交量最少。 意图在视频领域打造“DT大娱乐”战略的暴风，在停牌一个月后公告牵手深圳手势科技，试图通过构建多层次的频道流量导入模式成为大娱乐生态的一个重要环节。且不论该模式可行与否，至少从目前来看，二级市场的投资者对此似乎并不买账。 据媒体报道，此前7月30日暴风科技CEO冯鑫也在暴风魔镜沟通会上表示，他是认同这种观点的：在经历30多个涨停后，连他自己都觉得股价太高。 事实上，记者在和多位基金经理的沟通中发现，基金经理在上半年行情如火如荼之时，并不是不知道一些上市公司的估值太高，泡沫太大。但他们的选择依旧是继续买入，继续向泡沫中“打入二氧化碳”。 “赚趋势与泡沫的钱。”不止一位基金经理对记者这么说。而他们也明白，一旦形势转向，最好的选择就是离开。","label_1":["财经","理财"],"label_2":["商业","股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B03AECQE00254IU4.html","content":"美的少东家卷入做空疑团 旗下对冲基金账户被查_网易财经:近日，证监会披露对多个异常交易的账户采取限制措施，此后沪深两地交易所其披露被限制账户名单，其中首批上交所披露10家，深交所披露14家。此后8月1日，被限制账户进一步增加，上交所再次披露4个账户，深交所则披露6家，截止目前，被限制交易的账户数量已经增加到34个。 《每日经济新闻》记者注意到，在首次披露的被限制账户中，其中有多个账户与盈峰资本管理有限公司（以下简称盈峰资本）有关。值得注意的是，据资料显示，盈峰资本实控人则是美的少东家何剑锋。此外，何剑锋还是上市公司上风高科的董事长和实际控制人。 7月31日，证监会新闻发言人张晓军表示，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。同时，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。 随后，沪深两地交易所分别披露了被查账户，其中上交所披露10个账户，根据处罚规定，上述账户自2015年7月31日至2015年10月30日，这10个账户不得买卖在上证所挂牌交易的所有证 券。此外深交所对存在重大异常交易行为的14个机构和个人证券账户采取了限制交易措施，其中不少跟上证所重合，而且特别列出了5个个人的名字——顾晓峰、黄长华、姜龙、梁文峰、周丽鹏。此外，8月1日，两大交易所分别再次披露4个和6个异常交易账户。 值得注意的是，通过对上述对上述账户进行梳理之时，发现不少账户和盈峰资本有关。有意思的是，上述多个账户所在营业部为此次救市主力军中信四大金刚之一的中信北京总部。 资料显示，此次与盈峰资本有关的四个量化对冲基金分别是，盈峰资本管理有限公司-盈峰盈宝对冲基金、盈峰资本管理有限公司-盈峰梧桐量化对冲基金、深圳市盈峰量化投资管理合伙企业（有限合伙）、上海新方程股权投资管理有限公司-新方程盈峰量化对冲基金。 记者查阅盈峰资本官网最新公布净值日期为2015年7月17日，旗下的盈峰量化净值为1.4882。而记者查阅好买基金数据了解到，盈峰资本旗下的盈峰量化，产品类型是有限合伙，成立于2013年9月9日，在2015年7月10日最新公布的数据显示，最新净值为1.2480。该产品今年以来收 益为13.51%，而同期的沪深300指数上涨16.21%。该产品近一月收益为没有数据，同期沪深300则下跌-22.65%。近三月收益为亏损-6.62%，同期沪深300下跌-5.48%。 同样，记者查阅盈峰资本官网最新公布净值日期为2015年7月17日，旗下的盈峰梧桐量化对冲基金净值为1.1684；而好买基金数据显示，盈峰资本旗下盈峰梧桐量化对冲基金成立于2014年6月27日，在2015年7月17日最新公布的数据显示，最新净值为1.1684。该产品今年以来的收益为14.73%，同期沪深300上涨 17.48%，该产品近一月收益为亏损-16.29%，同期沪深300下跌-19.21%。该产品近三月收益亏损-9.52%，同期沪深300下跌-9.67%。 记者查阅盈峰资本官网最新公布净值日期为2015年7月17日，旗下的新方程盈峰量化对冲基金净值为1.2550；好买基金数据显示，公司旗下另外一只新方程盈峰量化对冲基金成立于2014年7月29日，受托人为新方程。该产品最新公布的数据是2015年7月24日，最新净值为1.2350。今年以来收益21.44%，同期沪深300上涨18.18%。近一月收益亏损-2.14%，同期沪深300下跌-14.42%。近三月收益上涨8.43%，同期沪深300下跌-11.19%；公司另外一只盈峰盈宝对冲基金则没有公布数据。 不过记者注意到，这三个量化对冲基金的基金经理都是盈峰资本量化投资总监张志峰，张志峰拥有纽约大学数学博士学位、斯坦福大学数学系博士后学位，且具有多年华尔街投资经验，曾在世界两大著名投行摩根士丹利及巴克莱任职固定收益及衍生品全球研究总监，拥有近20年的固定收益及衍生品市场买卖双方与股票投资买方经验。张志峰归国后，担任博时基金另类投资部总监。2013年5月进军私募对冲界，加入盈峰资本，担任量化投资总监，将海外成熟策略与国内市场进行有效结合。 7月31日，盈峰资本官网公告，由公司担任管理人或投资顾问的四支量化对冲基金（包括盈峰量化投资管理合伙企业、新方程盈峰量化对冲基金私募资产管理计划、盈峰梧桐量化对冲基金、盈峰盈宝对冲基金）的证券账户于2015年7月31日至2015年10月30日被深圳证券交易所、上海证券交易所限制交易。目前，公司正积极配合监管部门对上述产品的交易策略及交易情况进行调查核实。目前公司各项业务经营均运行正常，除上述四支量化对冲基金外，我公司管理的其它所有基金产品均运行正常、不受影响。 《每日经济新闻》记者注意到，盈峰资本其实大有来头。据盈峰资本官网显示，2012年，盈峰集团将旗下合赢投资（私募证券基金管理公司，2007年成立）与盈峰创投（私募股权基金管理公司，2010年成立）合并，成立了综合型资产管理公司 ——盈峰资本。公司注册于深圳前海，注册资本5000万元，旗下证券投资基金、PE投资基金已达22支，管理资产近50亿元人民币。 值得一提的是，上市公司上风高科与盈峰资本有共同的控股股东——盈峰控股。在上风高科2015年3月31日发布的重组报告中，披露截至报告书签署日，盈峰控股持有盈峰资本62%股权，而盈峰控股的实控人正是美的集团少东家何剑锋。 对于盈峰控股，在其官网上披露其关联企业包括美的控股、美的集团和美的地产等。据上述重组报告书显示，截止上述重组报告书签署日，何剑锋持有盈峰控股91%股权，佛山市盈峰贸易 有限公司持有盈峰控股9%股权，而佛山市盈峰贸易有限公司由何剑锋配偶卢德燕持股90%，何剑锋持股10%。 据资料显示，何剑锋1967年11月出生，曾任顺德现代实业有限公司总裁，2002年10月至今，任盈峰投资控股集团有限公司董事长、总裁。2010年11月至今，任上风高科董事长。在美的集团2013年9月一份《发行股份吸收合并广东美的电器股份有限公司上市公告书》，可以发现，董事何剑锋为美的集团实控人何享健之子。此外，据美的集团2014年年报显示，何剑锋为公司现任董事，其任期为2012年08月25日至2015年8月24日。此外，据该年报显示，何剑锋并未直接持有美的集团股份。 据《经济观察网》一篇名为《何剑锋摆脱美的基因 上风高科跨界收购》的报道显示，何剑锋1994年4月何剑锋自立门户创业成立了顺德市现代实业公司，1995年10月成立广州东泽电器公司，1997年9月成立顺德北滘盈科电子公司，1999年9月成立顺德金科电器公司，这些公司的注册地与美的集团总部同在顺德北滘镇。此外，据盈峰控股官网显示，2002年广东盈峰集团有限公司正式成立，全面实施集团化运作；2004年集团实现战略转型，全面退出OEM制造及家电流通领域。成立佛山盈峰粉末冶金科技有限公司，进入粉末冶金行业。收购佛山威奇电工材料有限公司，进入电磁线行业。此后，盈峰控股更是接连控股上市公司上风高科（000967），进入风机行业以及收购易方达基金管理有限公司25%股权，并列为第一大股东。成立深圳市合赢投资管理有限公司，进入私募证券投资基金行业。 直到本周末，随着媒体曝出国际知名对冲基金CITADEL“现身”被证监会勒令停止交易的24个账户之中一家名为“司度”的贸易公司时，市场开始将“麻烦制造者”的矛头对准了这家外资对冲基金，而与其一起“中枪”的还有中信证券——因为中信证券的一家孙公司中信联创在2014年11月份之前曾经为司度的股东。 趁着中国经济增速放缓，美国投资者紧紧“咬住”中国太阳能制造商，试图从大举做空太阳能中概股中渔利。Markit和彭博社追踪的数据显示，晶科能源(纽交所代码：JKS)被借出的美国存托凭证在流通股中的占比为22%，为被做空的中概股中的第二位。天合光能(纽交所代码：TSL)仅次于晶科能源，有12%的流通股被做空。紧随天合光能之后位列第四的晶澳太阳能(纽交所代码：JASO)有11%的流通股被做空。 7月27日晚，证监会回应，对于市场有声音反映近期有一些个人大户集中抛售股票，证监会新闻发言人张晓军27日晚间表示，不排除其恶意做空的可能。证监会正组织力量对有关线索进行核查，一经查实，将严厉惩处。","label_1":["财经","理财"],"label_2":["商业","基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B030T30L00253G87.html","content":"Windows 10前景如何？先看看微软的起跑优势_网易财经:对于微软CEO纳德拉来说，若想完成2019年“Windows装备10亿台设备”目标，那么Windows10必须大获成功。不过他已有一个巨大起跑优势。据估算，全球每10台电脑桌面操作系统中，有9台使用的都是Windows。 对于微软来说，周三（7月29日）最新发布的Windows10操作系统可谓万众期待。上一个版本windows 8曾对操作界面进行了大量改动，并饱受批评。与此同时，微软大胆挺近手机市场也尚未获得回报。对于微软首席执行官萨提亚·纳德拉来说，若想完成2019年“Windows装备10亿台设备”的目标，那么Windows10必须大获成功。 不过，纳德拉已经有一个巨大的起跑优势。虽然苹果的产品可能吸引媒体的更多关注，但是根据分析网站NetMarketShare2015年6月的估算数据，如图所示，每10台电脑桌面中，有9台使用的都是Windows操作系统，再加上Windows 7和8（微软跳过了windows9）的用户可以免费升级至Windows 10，所以Windows10 可能会很快占据桌面操作系统的市场份额。 据调研公司IDC的数据分析，Windows10能否推进微软的桌面电脑业务是值得怀疑的。即便在新兴国家，目前桌面个人电脑市场也已经达到饱和。在发达国家，这个市场已经太过拥挤，而世界范围内的个人电脑销量预计在2015年将会下跌5%。IDC全球个人电脑追踪部门副总裁劳伦·拉夫德在一份报告中表示，“有没有长期发展的机会要看新兴市场经济的恢复和增长，但随着消费转向移动设备领域，我们觉得这样的可能性并不大。” 那么可用于平板和手机的Windows 10，能否帮助微软挺入手机市场？微软为了吸引手机应用开发商，把windows 10做得更加便于应用开发，并支持在各种设备上使用。从这点上来看，微软还是有一定希望。 然而看看公司的成绩，结果似乎并不令人满意：作为微软目前的手机应用系统，2010年发布的Windows Phone至今还未获得良好的市场份额。同时，微软试图在智能手机领域攻城略地的上一次发力，是在2014年以72亿美元收购诺基亚，这笔手机业务资产最近被减计。而在微软近日公布业绩惨淡的2015财年第四季度报告前几周，纳德拉就在本月早些时候隐晦地承认了诺基亚收购计划“并没有奏效”。 而最终，无论如何努力，也许移动领域天生不是微软所长。正如下图数据显示的，Windows phone只占到手机操作系统市场份额的2%。因此，要想与谷歌安卓及苹果IOS系统并驾齐驱，微软也还有很长一段路要走，而这绝对也是2019年之后的事了。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B031KBO500253G87.html","content":"突破智能手机市场 微软或需拉拢“盟友”_网易财经:微软已经正式发布了Window10系统，不过这只是针对PC和平板X86平台的版本，Window10Mobile系统将要在11月发布，目前微软的重心已经转移到手机平台，这将是微软在智能手机市场中的生死之战。苹果可以凭借一己之力抗衡整个安卓联盟，微软做硬件显然已经力不从心，必须重新回归到兼容机时代的合纵连横模式，只有拉拢到足够的盟友才能稳固三大移动操作系统中的地位，而最佳的盟友依然来自东方，如果能与联发科、联想、小米结成联盟，WIN10手机还有一线生机。 其实，早起的WP系统以及更早的WM系统并不缺乏合作伙伴，曾三星、LG、HTC、中兴、华为都曾推出过WP系统的手机，而现在只有LG偶尔出一款低端机打酱油，HTC在安卓阵营都自身难保，也没有多大指望能为WIN10手机舔砖加瓦。此前在WinHEC上微软已经宣布与联想和小米进行初步的合作，近期有传闻称微软正在游说联发科以及展讯等手机芯片公司，希望共同定制WIN10手机的芯片解决方案，打破目前WP只有高通芯片的尴尬格局。 微软转战移动市场以来，可谓是接连失利，WindowsRT项目宣告失败，WindowsPhones手机系统一直只有高通芯片支持，Lumia手机也被戏称为给高通清库存，基本上整个WP生态都是由低端的Lumia手机组成，机型种类以及性价比的缺失也是微软手机项目举步维艰的一大原因。虽然WP系统对于硬件要求低，但一直用骁龙410这样的红米采用的芯片来应付市场也不是长久之计，反观安卓手机市场，联发科与高通争锋，催生了大量极具性价比的产品，而这正是Lumia所缺乏的。 微软能与联发科合作，一方面是打破了高通垄断WP市场的局面，丰富WIN10手机种类，增强与安卓的竞争力，另一方面联发科众多的客户也能借此进入微软阵营，推出WP手机，进而丰富产品线，开展差异化竞争。 微软拉拢中国市场其实早有先例，在安卓平板与iPad瓜分市场之时，微软与英特尔重新组成Wintel联盟，通过免授权费和芯片补贴的方式，硬生生砸出Windows平板电脑的市场，并且Windows的免费升级计划也再次惠及这部分用户，为搭载Windows系统设备的小型化与平价化奠定了基础。 虽然此前微软宣布与联想合作，后者也表示将在今夏退出搭载Windows10的设备，不过Windows10Mobile的延期让这一计划泡汤，联想暂时是不可能有WIN10手机出现了。选择和联想合作，微软也有不得已的苦衷，曾经ZTE和华为都吃过WP的苦头，均表示再也不做WP手机，作为传统的PC企业，联想自然要拉小伙伴一把，并且联想并购Moto之后，手机竞争力大大加强，也有足够的实力多线作战。 联想已经推出过多个子品牌的手机，不过和华为、小米相比还有一定的差距，主要优势依然集中在传统渠道，互联网营销存在弱势，VIBE、乐檬、黄金斗士等战绩平平，转战WIN10手机或能跳出国产安卓手机红海的困境。 最后来说说小米，小米和微软目前并没有明确的合作意愿，仅仅是联合推出了小米4的WIN10刷机包，不过这已经让米粉已经WP粉欣喜若狂了，作为首款可刷双系统的旗舰机，小米4的性价比优势足以秒杀大部分的Lumia手机。然而，非原生的WIN10系统必然会存在Bug或漏洞之类的问题，使用体验与Lumia手机之间会存在一定差距，小米推原生的WIN10手机或者双系统手机才能真正形成竞争优势。 国产手机中，小米和华为两强相争，不过在国际手机市场，二者的重量级还无法与三星和苹果抗衡，小米如果能与微软合作推广WIN手机，双方都能各取所需，收获销量和关注度。 微软下一代手机旗舰Lumia950和Lumia950XL参数已经曝光，或分别采用骁龙808与骁龙810平台，而小米5的硬件要更加激进，或搭配骁龙810以及骁龙810组成双旗舰，微软再不反省，WIN10手机只会越陷越深。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B030AH6900253B0H.html","content":"长虹不甘家电行业二线地位 跨界谋弯道超车_网易财经:长虹公司董事长赵勇表示：“智慧社区下的智慧家庭，是长虹智能战略落地的重要一步，将跨界对物业、百货、医疗等多个产业服务进行整合，长虹将成为中国最大智慧社区服务提供商。” 日前市场传闻的“长虹正稳步推进国企改革，围绕智能战略产业转型”已经取得了重要的进展。近日，长虹宣布，中国首个智慧社区下智慧家庭新模式正式落地，为“产业转型”揭开神秘面纱。 长虹公司董事长赵勇表示：“智慧社区下的智慧家庭，是长虹智能战略落地的重要一步，将跨界对物业、百货、医疗等多个产业服务进行整合，长虹将成为中国最大智慧社区服务提供商。” 当下，智慧家庭成为新的热点，家电、互联网、地产三大佬齐抢食这个未来规模或达万亿元的市场。跨界融合成为大势所趋，未来上述三大产业之间的合作将越发频繁。 7月28日，四川长虹发布了基于智慧物业平台的1+N“智慧社区下的智慧家庭”的整体应用解决方案。据了解，该方案是中国首个完全开放协同“智慧社区下智慧家庭”服务模式的落地方案。 然而仅从业内来看，智慧家庭现在似乎较为缥缈，更多的是概念。长虹相关负责人表示，长虹智慧家庭已经可以落地，包括很多领域，其中智慧医疗就是长虹利用物联网、传感器、大数据、云计算等设备和技术搭建起的一套智慧健康服务系统——妥妥医，通过整合优质医疗资源，为每个家庭提供个性化健康医疗服务和数据应用服务。 上述人士表示，目前长虹已经开始与服务商进行合作甚至签约，并已有成功案例。“智慧物业是长虹通过物联网+的智能终端设备链接，聚合大量的社区服务和快速响应体系。目前，智慧物业签约社区已超过1000个，业务覆盖地区几乎遍布全国。” 目前，长虹与上海云点投资、天天快递、集美嘉铭物业、地市中心医院等首批第三方社会服务商达成战略合作，实现长虹公司基于互联网，面向物联网的运营体系和商业模式的转型。 实际上，长虹很早就开始从终端制造商向互联网企业服务商转型。此前，长虹提出“三坐标”智能战略，而后正式开始互联网战略转型。去年，长虹以 CHiQ新品牌为载体进行家庭互联网智能终端的落地。如今，长虹再次祭出产业战略大棋局，欲通过智慧家庭跨界整合物业、医疗等产业服务，谋新商业模式。 业内人士认为，看似简单的智慧社区，企业一旦在商业模式上获得成功，将会抢占市场优质资源，首先打开千亿元市场大门。 美的与小米互粉，并跨界合作，声称各自是对方的智能家庭的重要组成部分；海尔打造U+智能家居，称可跨品牌互联互通；乐视亦牵起了鸿雁电器的手，跨界布局“智能家居”。 与此同时，以万达、万科为代表的房产企业纷纷将下一落点投入到社区生活领域，智慧社区成为一个新的增长点。 业内人士表示，智慧社区是行业巨头布局争夺的新台风口，未来该市场或将达万亿元规模，更是众家电和互联网巨头抢占的高地。与其他企业不同的是，这次长虹首次提出集互联网、物联网、家电业、房地产于一体，描绘一幅很大的蓝图，一定程度上给以智慧社区为家电同行带来全新的思考模式，但整合的难度同时也给长虹带来更大的挑战。 长虹公司常务副总经理林茂祥表示：“长虹将改变过去的卖产品赚钱模式，提供持续的盈利服务。同时我将通过智慧社区持续吸引物业公司、家政服务、百货商超等第三方资源的加入。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033JIC000253B0H.html","content":"反思长虹事件 彩电业转型两难_网易财经:日前，长虹被曝出董事长遭内部举报的丑闻，长虹这一昔日的彩电巨头被推上风口浪尖。事实上，长虹事件也是近年来我国传统彩电企业转型不利的一个缩影，以长虹、熊猫、牡丹为代表的彩电企业在转型过程中都遭遇了种种不利，而乐视、小米等互联网企业纷纷涉足彩电业也给这些企业蒙上了另一层寒霜。 在数字化的发展趋势下，传统彩电企业纷纷尝试转型。然而，在向智能化转型的过程中，传统彩电阵营发生了分化，以长虹为首的一些企业反而在转型的过程中失去了昔日的市场地位。 2003年，彩电行业处在CRT向等离子、液晶电视升级的十字路口，长虹选择了等离子，截至2013年底，投资资金达到17.2亿元，并未给长虹带来利好，反而拖累了长虹业绩。 而在智能转型方面，长虹这场仗也打得并不漂亮。2013年起，长虹开始推进智能化战略，推出CHiQ（奇客）智能电视、智能冰箱、智能空调等一系列智能新品，但是其产品并不出彩，销量保持在低位。 此外，2012年，昔日电视霸主牡丹电视历经十年的沉寂再度出山，但电视市场已经完全被其他品牌占据；熊猫彩电运用低价策略并推出新品，却也并没有为其获得更多人气。 奥维咨询黑电事业部总经理董敏分析，传统彩电企业目前都面临着品牌老化的问题，此外，在企业组织结构、管理方面，这些企业也存在很大漏洞。 早在2012年，乐视就宣布进军电视机市场，并推出超级电视；而小米公司也在2013年推出智能电视产品，进军彩电行业。而就在上月底，另一家深耕互联网视频的PPTV聚力也推出三款智能电视机和一款4K电视盒子产品。 根据宇博智业市场研究中心发布的数据，今年一季度，乐视TV和小米的市场品牌占有率排名为第十和第十四位，虽然排名较为靠后，但对于两家刚刚涉足彩电领域的企业来说，这个成绩已经很不错。2014年，乐视超级电视销量突破150万台，小米电视的销量大约为30万-50万台，而今年估计能超过百万台。如果以目前的速度发展下去，将来彩电市场必定会改头换面。 面对转型困境和互联网企业的冲击，加上日前的举报丑闻，长虹目前身处水深火热中。不可否认的是，在这个革新的时代，所有的传统彩电企业都逃不过转型的境遇。业内认为，这些企业最该去做的就是利用身为彩电制造商的优势进行革新，弥补落后于互联网企业的短处。 与互联网企业相比，长虹等传统彩电企业拥有的是更加先进的显示技术和较低的生产成本。传统彩电品牌有自己的液晶模组、液晶面板和显示技术，属于电视制造的核心技术，另外，传统彩电企业的生产线都是国内一流的，可以自己制作硬件，而乐视、小米并没有自己的生产线，这方面成本无法得到有效控制。 “传统家电公司应向互联网企业学习，扬长避短，构建生态发展战略和新的生产构建能力，并在价值转换和用户管理方面做好布局。”董敏如是说。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B031MJR700253B0H.html","content":"俏江南“变脸”内幕：业内称张兰不应该引狼入室_网易财经:张兰在接受媒体采访时表示：“最终若打赢了仲裁官司，我能对俏江南袖手旁观、视而不见吗？无论将来谁买了俏江南，我都无条件支持。为了企业，为了员工，只要俏江南需要我，我义无反顾。” 用京剧脸谱作为公司标志的中高端餐饮企业俏江南，创立15年后再遭“变脸”。冲击IPO无果后，俏江南股权几经易主，今后能代表俏江南的人将不再是其创始人张兰，而是新主人香港保华。如今，离开了创始人的俏江南该如何走下去？业界都拭目以待。 在北京，人们都有自己的“圈子文化”，对于商界闺蜜们来说，她们也有自己的“姑奶奶俱乐部”。按照英仕曼集团中国区主席李亦非的说法，如果真有个《欲望都市》商业版，她自居闲话专栏作家凯莉，SOHO中国董事长潘石屹[微博]的夫人张欣则更像工作狂米兰达，而俏江南创始人张兰就是那个热情开放的公关经理萨曼莎。 张兰与萨曼莎的风格确实很像。曾有人用“一头大波浪，丝质闪光的灰绿两色长裙，金色平底鞋，白色碎花丝巾，笑容爽朗灿烂”等一系列公关经理形象的词来形容大清早从车上下来的张兰。不过，颇具玩味的是，在前述“白富美”的形容词之后，紧接着的是“只不过走路姿势比较雷人，像个北方汉子一样大大咧咧”。 其实不难理解，对于张兰来说，现在恐怕是最艰难的时刻。此前的7月16日，张兰已经失去了自己一手创办的俏江南。当天，俏江南公告称，该公司已经由重组咨询公司保华公司接手。 随后张兰在个人微信中这样写道：“作为白手起家的女性企业家，我在此为自己点一万个赞，在这个行业奋斗了整整二十四年，无怨无悔”。 “说不定，一年之后，你再采访我，是在俏江南的办公室里。”7月20日，在接受媒体采访时，张兰言辞之中透着重回俏江南的野心。 了解张兰的人都知道，在创办俏江南之前，她曾在加拿大刷过盘子，之后回国创办了自己的餐馆“阿兰酒家”。似乎上天冥冥中为她安排了这条道路，张兰这一辈子就是要跟餐饮业结缘了。 2000年，张兰将自己辛苦9年赚来的资产变现6000万元，在北京国贸开出第一家俏江南店，也由此开启了张兰的俏江南时代。 资料显示，俏江南在2000年创建之初即已实现盈利，连续8年盈利之后，2007年，其销售额达10亿元左右。 对于俏江南的发展，张兰有着雄心壮志，从2010年开始，俏江南希望通过资本运作与海外收购，在3至5年内开设300至500家俏江南餐厅，每年开出新店100家左右。 “下一个10年，当你去巴黎、米兰、纽约，你在任何商务的角落，都会看到俏江南；下一个10年末，我们希望能够进入世界500强。”在查阅俏江南以前的消息时，张兰当时描绘的商业帝国蓝图时有可见。 2008年，张兰结识了鼎晖创投的合伙人王功权。当年的媒体报道称“两人性格投契，相谈甚欢”。当年9月，俏江南与鼎晖创投签署增资协议，鼎晖创投注资约合2亿元人民币，占有俏江南10.526%的股权。 不过，天下没有白吃的午餐。据当时的报道，鼎晖入股时，投资条款中设有“对赌协议”：如果非鼎晖方面原因造成俏江南无法在2012年年底上市，那么鼎晖有权以回购方式退出俏江南。 这一对赌协议在业内一直有流传。2011年，张兰曾对媒体公告抱怨，引进鼎晖是俏江南最大的失误，毫无意义。 “他们什么也没给我们带来，那么少的钱稀释了那么大股份。”当时，张兰说，她早就想清退这笔投资，但鼎晖要求翻倍回报，双方没有谈拢。 不过，如今，张兰对对赌协议表示否认。7月17日，在接受媒体采访时，张兰表示，和鼎晖从没签过对赌协议，“只是创业25年，累了想歇歇”。 2011年3月，俏江南曾向证监会[微博]递交了上市申请，但是这个时间点正好与证监会整肃创业板时间点重合，并提出理论上不支持餐饮类的传统行业登陆创业板。果然，此后的60天内，监管层未对俏江南的上市申请予以回应，这也意味着俏江南首次登陆A股的计划宣告失败。 此后，俏江南转战港交所申请上市。不过，由于商务部、证监会等部门曾联合发布了《关于外国投资者并购境内企业的规定》，明确中国公民境内资产转移到自己的境外公司持有，需要去外管局审批与登记。但这种审批通过的可能性极低。 为了能够绕开这道“坎儿”，张兰不惜选择了移民加勒比岛国。“如果不是为了让(俏江南)这个企业上市，我为什么要放弃中华人民共和国公民的身份，去到一个鸟不拉屎、气温40多度的小岛？”后来，张兰曾向媒体公开解释过。不过，赴港上市之路也没能走通。 2014年4月，“红筹之父”梁伯韬主理的私募基金CVC宣布，正式入主由张兰创办经营的俏江南，成为最大股东。4月底，CVC发布新闻稿，宣布已完成对俏江南控股权的收购。该公司在俏江南持股比例达82.7%，剩余股权，张兰持股13.8%，员工持股3.5%。 在入股时，CVC表示，张兰会继续留任俏江南董事会主席，仍是股东之一，与CVC团队共同负责公司的战略决定。同时张兰也表示，相信这一合伙关系“将带给俏江南一个光明的未来”。 但光明的未来并没有到来，不到一年时间，CVC与张兰就对簿公堂。今年3月6日，香港法院下发了一份资产冻结命令的决定书，冻结资产申请的提出者就是CVC旗下的甜蜜生活美食有限公司，被告则包括张兰、俏江南发展有限公司以及一家名为GRANDLANHOLDINGSGROUP的英属维京群岛公司。 7月14日，有关张兰出局的消息传出。随后，俏江南发布声明证实，称“保华有限公司(保华)代表已于2015年6月被委任成为俏江南集团董事会成员。CVC的委派代表和张兰不再担任俏江南董事会成员，且不再处理或参与俏江南的任何事务”。保华是一家专门从事企业重组和企业咨询的金融公司。 对此，张兰委托律师发表声明，全面否认“出局”说法。张兰称，她已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法人等职务，因此，不存在2015年7月14日退出俏江南董事会的情况。 更重要的是，她表示，真正出局的应该是CVC。“CVC对俏江南经营不善，不仅反悔交易，而且在我未同意的情况下将它的股权质押出去。我将对CVC采取新的法律诉讼行动”。 “CVC原来的计划是要质押俏江南股权来贷款、用收益来还款，谁知道如意算盘落空，中国高端餐饮发生崩盘令他们彻底失算。”据张兰方面介绍，在与银团贷款协议中，银行对俏江南财务指标有严格约定。银团方面2015年初就要求CVC在15天之内向俏江南注资6750万美元，以应对潜在的财务违约。但是CVC不仅拒绝注入资金，同时也不再按约定还贷。这就出现了CVC的违约，导致银团最终委派保华进入接管俏江南。 对于CVC与张兰之间的斗争，正略咨询合伙人余义在接受《国际金融报》记者采访时表示：“俏江南的控股股权也许在CVC，也许在银行，可以明确的是不在张兰手中。” 余义认为，近年来，俏江南的资本之路有两条线：一是与鼎晖、CVC股权合作；另外是在A股辗转港股的上市路径，两条线互为因果。而影响张兰失去俏江南控制权的是与CVC的合作。 对此，睿信致成管理咨询合伙人王丹青表示：“应该说资本是一把双刃剑，如果双方之间有一个很好的协作，就会有好的发展，但是如果两者之间对未来发展存在冲突就会成为负担。应该说二者如何找到一条合适自己的路才是成功的关键。” 上海餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华在接受《国际金融报》记者采访时表示，在引入资本时，张兰就应该考虑到这一点。“她还是对俏江南的前景估计得太乐观，风险源头没有得到控制。资本是要逐利的，俏江南作为一个餐饮行业，企业的发展是一个综合的管理，对于自己未来的发展还是关注得不够，没有真正关注到企业的市场定位”。 “这种结合本身无可厚非。”余义分析称，事情发展成这样与俏江南经营不佳有着莫大的关系。由于品牌定位与市场环境的背离，同时，受累“兰会所”、“SUBU”(俏江南上海顶级时尚餐厅品牌)等投资决策，俏江南业绩没有达到资方的标准，这直接导致了资方的不满，在没有资本收益的前提下(包括上市实现的投资收益)，资本方是不会对经营方投赞成票的。 不过，余义强调，引入资本后衰落的故事总会比成功的多，但成功的企业大多有资本的助力。马云[微博]就曾说过“永远不要让资本说话，让资本赚钱”是真知灼见。 记者注意到，现在接手俏江南的保华是一家以企业重组和企业咨询见长的公司，完全没有高端餐饮行业的管理经验。 中投顾问酒店餐饮行业研究员萧宇嘉在接受《国际金融报》记者采访时表示：“保华是一家从事企业重组和企业咨询的金融公司，其之后会对俏江南引资、卖掉还是自己注资，需要依俏江南在保华接手后的市场表现而定。毕竟保华收购俏江南的目的是为了获得可观的投资收益，如果保华接手后，通过一系列管理、经营改革措施使俏江南经营出现较大起色，保华后续引资或自己注资的可能性较大，但是如果保华的措施效果不大，其或择机卖掉。” 对于俏江南，张兰显然还没有放手。张兰在接受媒体采访时表示：“最终若打赢了仲裁官司，我能对俏江南袖手旁观、视而不见吗？无论将来谁买了俏江南，我都无条件支持。为了企业，为了员工，只要俏江南需要我，我义无反顾。” 对于张兰能否重掌俏江南，余义认为，“从现状看，她与CVC以及保华的合作关系较差，重返前景堪忧，但资本市场的核心驱动是利益，保华代表的是金融资本非实业资本，张兰在诉讼之外，能否拿得出摆脱俏江南自身经营困难的 胜负手 ，并据此引进新的投资方后支付合适的 对价 才是关键。” 萧宇嘉则强调，对于俏江南来说，如今面临的主要问题是如何进行升级转型，以及如何提高管理能力。“一方面，当前高端餐饮发展的大环境不容乐观，俏江南亟需摸索出一条较佳的升级转型之路；另一方面，俏江南近年股权变更频繁，对管理层造成了较大负面影响，公司需要稳定管理层，并完善管理体系。” “保华介入时原俏江南管理团队得以保留，保华并不需要擅长餐饮，如果保华能在战略发展和产业链布局方面提供帮助，或许是俏江南重新发展的契机。”余义说。 7月19日，湘鄂情北京定慧寺店因为“公司业绩大幅下滑，无力经营下去”而关门。此前，西单店以及北四环店早已停业。目前仅剩金地店和鼓楼店仍在营业中，只不过这些门店早就被湘鄂情创始人孟凯转移出了上市公司。而湘鄂情在沪的3家门店中，浦东店今年4月也已关门，只剩下两家在支撑。 不仅如此，“目前湘鄂情系列商标处于转让登记阶段，今后 湘鄂情 招牌可能不再属于上市公司，同时实际控制人孟凯的股权将被拍卖，大股东可能易人。 来自中国烹饪协会的一份报告显示，自2012年中央八项规定出台之后，2013年全国餐饮收入25392亿元，同比增长9%，增速创21年来的最低值。其中，高端餐饮严重受挫，增幅水平下降14.7个百分点，近10年来首次负增长。 “应该来说，现在就是高端餐饮行业的一个寒冬，未来肯定要转型。”王丹青说，转型的方式一种就是在整个行业自降身价，转型中小市场；第二种就是完全的跨行。 而湘鄂情选择的是后者。据统计，湘鄂情曾先后涉足过地产、环保、影视、新媒体等行业，并发起了多次并购，当时湘鄂情创始人孟凯也显得信心满满。2014年8月24日，该公司索性更名为“中科云网”，彻底逃离餐饮业，“因为公司已将新媒体、大数据作为未来业务发展的主要方向”。 但在业内人士看来，孟凯此举更多是不务正业。事实也证明，这种转型并没有让湘鄂情逃离危机。自去年10月起，孟凯就一直在境外至今未归，今年1月，孟凯向公司提交了书面辞呈，申请辞去公司董事长、董事、总裁等所任公司职务。鉴于此， 中信证券 认为孟凯的财务情况恶化，要求其提前清偿购回交易款等，但期满后孟凯未按约赎回。 而另一条转型路线——自降身价转型中小市场的效果似乎也不明显。俏江南、湘鄂情都曾尝试通过团购、套餐等手段促销来博取市场份额，但收效甚微。 对此，余义认为，餐饮企业在转型之前必须要清楚认识这个行业。“餐饮是人类的刚需，作为线下第一大服务行业。无论黏度、频次、客单价，餐饮消费秒杀一般的零售消费，是个持久不衰的市场，高档餐饮是 小众市场 ， 三公消费减少后中产阶层会崛起，这个行业也会长期存在和发展。” 金培华认为，相比之下，小南国的多元化战略可能是一种可行的方案。据介绍，小南国实行多品牌集约复制，除了慧公馆、南小馆、小小南国之外，还引进了船屋等海外品牌，在休闲餐饮市场也连续推出了“徹思叔叔”西点和“米芝莲”奶茶等新品牌。 根据小南国2014年财报，南小馆的门店数量在2014年达到17家，同店收入增长1.4%，在公司总收入的占比也由2013年的4.2%上升至2014年的8.3%。从截至2014年底开业已满一年的成熟门店来看，南小馆的平均翻台率高达4.3次，营业利润率达到13.1%。 “其实对于转型，你只要把产品做对了，自然就转型了。”金培华在谈及高端餐饮如何转型时说，“任何一个行业都是有市场基础的，有它的保障性消费结构，高端餐饮行业也是如此。高端餐饮还是要打造自己的产品，将身段放低，比如瞄准中端市场家庭消费，但是切忌不要降低服务，企业自然就发展起来了。”","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03R072D00254TFQ.html","content":"恒生银行半年净赚200亿港币 抛售兴业占比过半_网易财经:恒生银行今日公布2015年半年报，该行上半年未经审核股东应得溢利为港币200.48亿元，同比上升137%。每股盈利增加137%，为港币10.49元。出售部分所持有之兴业银行股权收益港币106.36亿元。 网易财经8月3日讯 恒生银行今日公布2015年半年报，该行上半年未经审核股东应得溢利为港币200.48亿元，同比上升137%。每股盈利增加137%，为港币10.49元。出售部分所持有之兴业银行股权收益港币106.36亿元，如不包括此项收益，股东应得溢利增加11%。 ·证券投资及固定资产之收益减去亏损增加港币 4,000 万元，主要由于 2015 年上半年出售债务证券所致； ·物业重估净增值减少港币 5,200 万元，即 23%；及应占联营公司之溢利减少港币 7,000 万元，即 45%，主要来自一间物业投资公司。 恒生银行上半年营业溢利增加14%，为港币 107.85亿元。6月末，该行总资产较去年底增加港币670亿元，即 5%，为港币13310亿元。客户贷款上升港币150亿元，即2%，为港币6730亿元，主要由企业及商业贷款以及住宅按揭之增长所带动。 于2015年6月30日，该行总资本比率、普通股权一级资本比率及一级资本比率分别改善至21.8%、17.1%及18.5%，而去年底则分别为15.7%、15.6%及15.6%。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/11/B03D9L6I00253B0H.html","content":"浦发等银行股遭机构大宗卖出24亿 买盘或为游资_网易财经:大宗数据显示，浦发等三银行遭机构卖出高达24.19亿元，买盘均为银河证券深圳深南大道营业部，其营业部不是银河证券自营营业部也不是国家队席位所在地，目前看游资买入概率较大，或是银行股较大股东自行买入。 上周五大宗平台数据显示，浦发银行（600000.SH）、华夏银行（600015.SH）、招商银行（600036.SH）等三只银行股，遭机构卖出高达24.19亿元，而买盘均为银河证券深圳深南大道营业部。大智慧通讯社从该营业部人士处了解到，本次大额吃进银行股的买盘可能是游资，其营业部并不是银河证券自营部门营业部或者国家队席位所在地。 大宗数据显示，浦发银行折价1.1%，遭卖出11600万股，金额高达17.28亿元，卖盘均为机构席位，买盘均为银河证券深圳深南大道营业部。此外，机构席位还在大宗平台卖出华夏银行、招商银行各4500万股、1200万股，涉及金额4.87亿元及2.04亿元，接盘方也均为银河证券深圳深南大道营业部。 大智慧通讯社致电银河证券深圳深南大道营业部，该营业部相关人士表示，其营业部不是银河证券自营营业部也不是国家队席位所在地，目前来看，游资买入概率较大，此外也有可能是银行股较大股东自行买入。其表示，如果是游资行为，这意味着游资可能是跟着国家队思路在操作，买入大盘蓝筹股。 国金证券银行业高级分析师马鲲鹏向大智慧通讯社表示，机构在大宗平台卖出银行股属于正常行为。7月31日，央行公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》，拟对第三方支付账户实施严格监管。目前银行估值最大压制因素消除、板块性估值修复趋势不容忽视。今年以来，A股银行板块曾两度破净（2月底和5月底），但都在极短的时间内迎来大幅反弹。如今板块估值重回底部，在互联网金融这一压制银行估值的最大因素消除后，板块估值修复的趋势不容忽视，看好今年银行板块估值第一步回升至1.5倍PB。","label_1":["银行","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B0324OGO00253B0H.html","content":"不法人士作假东亚银行门户网站 谨防骗局_网易财经:假银行网站近年来成为骗子骗取银行用户资金的手段之一。香港政府新闻网日前发布消息称，“金融管理局呼吁市民留意假冒东亚银行的欺诈网站，域名为‘bk.hkbetas.com’，东亚银行已表明与该网站无关”。并提醒曾向网站提供个人资料或进行交易者，应致电联络东亚银行或联络警方。近年来，假银行盛行，不少骗子通过骗取储户交易密码从而窃取资金。 其实，这类虚假银行网站近年来成为骗子经常使用的伎俩，如此前北京银监局发布公告称，近期有单位、个人以“银谷银行”的名义在京从事经营活动，从未批准设立“银谷银行”，也从未向任何单位和个人颁发过含有“银谷银行”字样的金融许可证。 同时，今年5月，朝阳检察院发布了诈骗手段就是刘某联系制作假网站的人为其制作与正规银行网站高度相似的虚假银行网站，向其提供制作内容后便可制作出网站、后台及注册域名，随后被害人收到假冒银行官方号码发送的客服短信后，因号码与银行完全一致一般不会有所质疑，没想到登录进入的是刘某制作的虚假银行网站。页面中会要求输入银行卡号、密码、身份证号码等信息，一旦输入，刘某便可在网站后台同步获取。然后，刘某会利用获取的信息通过该银行的正规官方网站登录进入被害人的网上银行，操作无卡预约取现业务，被害人资金因此受损。 北京商报记者了解到，一般假银行网站发送的信息多为积分兑换奖品等信息，但是真正的银行网址中是不可能会有数字或者字母。此外如果收到这样的短信，可以第一时间打给客服进行询问是否有相应的活动，从而防止诈骗案件发生。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B0324OI000253B0H.html","content":"银行系P2P走向没落 资金成本高积极性低_网易财经:在金融领域叱咤风云，利润规模最高的商业银行在互联网金融行业P2P领域却成了边缘人。不仅包商银行小马bank半年多以来没有一例新标上线，招商银行小企业e家也暂缓了新标发行工作。曾被认为是“背靠银行大树”而备受关注的银行系P2P平台沦为了银行试水互联网金融的失败之作。体制僵化、各部门利益难以平衡是银行系P2P水土不服的关键因素，而在宽松货币政策下，银行体系流动性越发充裕，早已不需要借助委托贷款模式腾挪资产，银行系P2P的没落命运似乎早已注定。 首个杀入P2P领域的招商银行低调地暂停了小企业e家的新标发行工作。今年6月，该行发布公告表示，小企业e家近期将对e+稳盈融资项目进行优化，6月15日起e+稳盈融资系列项目将暂缓发布。 在小企业e家官网上看出，自6月中旬后，该平台没有新融资项目发布，最新的投资记录时间也定格在6月17日。对此，北京商报记者采访招商银行总行人士，希望获得更多信息，该人士表示，此公告不是办公室发布，需要询问相关业务人员。随后，北京商报记者向相关人士发送采访提纲，截至发稿时，该行尚无回应。 小企业e家是银行首次靠拢P2P的尝试，该平台在2013年9月试运行，其业务模式与融合投资方、融资方的P2P平台类似。但在2013年11月，小企业e家突然停止投融资项目运行，被“叫停”的说法甚嚣尘上。招行人士称，并非叫停，而是正常业务优化调整。在2014年初，小企业e家恢复了交易，更多的新项目上线，虽然投资预期年化收益率比其他P2P平台要低得多，只有5.25%-6.4%，但银行的隐形信用背书依然让投资者乐意买单。 但这次新标暂缓似乎与此前的“优化、再上线”有所不同。北京商报记者发现，登录小企业e家官网选择“个人”页面后，网页会弹出一个理财App的二维码，扫描下载后发现，是一个名为钱端的互联网理财软件，同样以P2P为主要业务。据钱端官方网站提供的信息，钱端所有在线提供的交易项目来自合作银行，风险由银行把控，项目由银行审批。也就是说，小企业e家的投融资项目如今已由钱端进行分销。而小企业e家的四款企业理财产品中，e+企业定期存款、CBS智能投资两款产品同样交给了钱端，企业客户想要投资这两款产品，需要下载钱端机构版客户端。招商银行小企业e家是否放弃了投融资、e+企业定期存款、CBS智能投资业务，投融资项目是否会重新上线？由于招商银行人士没有回复采访函，北京商报记者将继续关注。 北京商报记者调查发现，包商银行小马bank存在项目进展更新之后、新标停摆的问题。多款本已到期兑付的项目状态显示正在回款中，新标更是从去年10月之后就长期断档。就连充值也一直显示“系统维护，暂停充值”，小马bank似乎已经成为了包商银行的弃子。 而其他一些银行的P2P平台也进展缓慢。现有的银行系P2P平台还有民生银行的民生易贷、兰州银行的E融E贷、江苏银行的融e信、宁波银行的投融资平台，以及齐商银行的齐乐融融E平台等。除了相对比较有名的民生易贷外，其他银行P2P平日都鲜有动作。 不过，北京商报记者登录民生易贷网站发现，其已经“乔迁”回归民生电商，如果点击打开投资一栏，才可以看到民生易贷发布的产品。据公开消息显示，民生易贷自5月中旬起关闭了独立页面，在搜索网站搜索民生易贷，将被直接接入民生电商的投资入口。但民生易贷仍在正常发行标的，同时发行频率正常。 齐商银行的齐乐融融E平台虽然官方公告在持续更新，但是投资项目已经久未上新，目前部分项目处于回款中，而最后一款是2015年1月8日售完的“齐速通小微贷04150108002号”。北京商报记者注册后注意到，在推荐投资项目中，所有项目都是正在回款中或者已经完结的项目。 目前市面上的银行系P2P平台大概10家左右，但是不少推出P2P平台的银行多为城商行。不同于民营系P2P平台，银行系P2P平台更具有直销银行的性质。此外，银行系P2P的注册门槛较民间P2P平台略高，而收益率却在6%-7%左右，远远低于民间P2P平台。 网贷之家首席研究员马骏告诉北京商报记者，其实银行系P2P平台不少都是由外包公司打理，而非银行自己的部门。 银行虽然以强大背景和行业资源进入市场化程度较高的网贷行业，但它们的决策机制、对人才的保留和吸引还保留了些从前传统垄断机构的风格，未能像民营系P2P那样市场化，这恐怕也是目前银行系P2P虽然有资源却难以做大做强的原因。 投之家CEO黄诗樵直言：“银行系P2P和银行存款等表内业务有冲突。” 网贷之家首席运营官石鹏峰说：“银行P2P业务和自身理财产品业务的客户群有重合，很多自己内部就造成了内耗。此前就有银行系P2P和自家理财产品销售中心出现过抢客户的现象。” 银行系P2P其实处于尴尬的境地。“平常银行获得资金的成本很低，但是如果要做P2P，需要支付更高额的资金成本和获客成本。”一位银行业内部人士直言。银率网相关分析师认为，银行对P2P的关注和危机感，是银行介入P2P的根本原因。 金信网首席运营官安丹方在接受北京商报记者采访时直言，银行系P2P的优势是背景强、有品牌优势，劣势是起点高、收益低，更吸引风险厌恶型的投资人。银行系P2P作为传统银行的分支机构，其血液中还保留有大机构的一些作风，例如：虽然管理上更为正规，但手续复杂、人才激励机制(股权)不够，因此在市场推广上灵活度不高，不如互联网化的P2P平台创新多，而管理层也受到更多监管的压力。 石鹏峰同样认为：“目前银行系P2P还是没有太多的创新，它们做的还是原有成熟业务的互联网化，只是把互联网当成一个工具、售卖渠道。它们也不需要做太多深入的变革，更多的银行系P2P只是个直销银行的概念，这和P2P本身就有差别。” 安丹方认为，在互联网金融业务上，银行有很多可以切入的领域，目前很多银行都已经意识到，与其在P2P领域和大家争抢面包，不如在P2P存管和托管上发力更为实际。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B031EHK300253B0H.html","content":"资产管理已经成为金融服务市场主力军_网易财经:8月1日，2015年中国资产管理年会在上海召开。本次年会汇聚监管专家、商业银行以及泛资管行业精英等资产管理践行者和普惠金融推动者。 　　 中国人民银行调查统计司司长盛松成在年会上表示，从宏观数据看，今年上半年经济运行总体稳定，6月份经济出现回暖迹象，但在经济运行向好势头之下，仍存在一些问题。“我们的基本判断是，上半年经济运行缓中趋稳，稳中向好，但未来下行压力仍然不小，预计2015年全年经济增长7%左右，物价上涨1.5%左右，M2余额增长12%左右，社会融资规模增量为16万亿元左右。” 盛松成说。 　　 中国银行业协会党委书记、前银监会业务创新监管协作部主任王岩岫在论坛上表示，未来资管行业整体发展上，各类机构今后要逐步过渡到为客户提供配置全方面的资产管理服务方面。我们现在的理财还处在一个快速发展的阶段，普遍还是以客户最关注的收益为主。在国外理财主要是客户的资产配置平衡，今后我们的财富管理，也会逐步向为客户提供全面的资产管理服务这个方向过渡。 　　 浦发银行行长刘信义在演讲中提出，银行集团化的方向下，大资管业务可以从4个发展路径进行探索。第一，合理构建集团化大资管的业务链，集团各机构要重新定位，银行与资管公司、信托基金投行等应发挥各自的特长。第二，做好集团化嫁接下的大资管机制的配套。以往商业银行处于资金和部分资产的最上游，在合作中将各类机构看作是通道，在集团化的情况下要逐步消除渠道思维。第三，关注全球化资产配置。第四，打造新型风控模型。 　　 打破传统而生的微众银行董事长顾敏分析了他们的重点服务对象——年轻人的资产管理需求。在他看来，接下来的五年到十年左右的时间里，八九十年代出生的年轻一代，会成为资管产品消费的主流人群，资管行业应准备好应对他们的行为习惯和思考方式。 　　 在以“互联网+与普惠金融”为主题的分论坛上，诸位嘉宾进一步围绕“互联网+”，深度探寻互联网与金融融合中碰撞出来的新机遇。 　　 浦发银行副行长姜明生表示，互联网金融呈现三大趋势：第一，金融服务的场景化，生态系统正在逐渐形成；第二，新的技术应用产生了新的市场需求；第三，数据化经营成为商业银行转型方向。针对这种趋势，浦发银行最近推出了涵盖全局的互联网金融战略，以信息创新和数据化驱动业务经营为主线，打造浦发银行统一的“spdb+”平台，将“互联网+”的服务贯彻到浦发银行各个业务领域。在具体的规划实施上，“spdb+”将围绕“打造一个平台、服务三类客群、构建三种服务模式、形成三种产品特色”而展开。 　　 浙江网商银行行长俞胜法认为，“互联网+”实际上是以用户为中心，包含原有的商业模式的创新和发展以及互联网理念、精神两个方面。未来金融业有两方面的发展，一是金融的自由化和场景化。二是金融和消费、生活、社交相互融合。 　　 股市已经深度调整，银行资管蓄势待发，与会嘉宾深入探讨资本市场改革浪潮下市场未来的发展趋势和资产配置方向。 　　 浦发银行副行长穆矢表示，资产管理市场已成为最活跃、最具生命力、参与者最多、产品最为丰富的金融服务市场主力军。伴随近年来资管行业和资本市场的发展，银行资管也发生了三大转变。第一，来自资产管理业务模式的变革，首先，由传统的债权投资向全市场资产配置进行转变；其次，从传统信用风险管理向全面风险管理进行转变；再次，由传统固定利率方式向固定加浮动收益模式转变。第二，客户经营模式的转变。第三，银行同业合作模式的转变，整个资管市场参与者都在不断合作和融合，促进资管业务合作、创新思路不断开拓。 　　 东方证券首席经济学家邵宇认为，随着改革深入，中国很快会进入一个新的常态，新的供给、新的需求、新的宏观调控，蕴藏非常多的投资机会。新需求会衍生新的供应，比如新技术、新产品、新模式、新组织、新业态。中国经济将通过各个方面的改革释放出更多的投资机会。 　　","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC4LL00253B0H.html","content":"寻找互联网金融的平衡点 全行业或重新洗牌_网易财经:征求意见稿引发了市场强烈的反应，尤其是第三方支付账户最高支付额度仅为5000元、综合账户余额付款不超过20万元等规定，这让网购一族有所担心。另外，一些限制支付机构业务扩展的条款也可能导致全行业重新洗牌。 日前，央行向社会公开征求《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(下称《管理办法》)意见。尽管这征求意见稿并非第一版，但一些条款规定还是引发了市场强烈的反应，尤其是第三方支付账户最高支付额度仅为5000元、综合账户余额付款不超过20万元等规定，这让网购一族有所担心。另外，一些限制支付机构业务扩展的条款也可能导致全行业重新洗牌。 随着互联网消费的大量普及，当前网络信息安全形势不容乐观，现实中已经发生不少第三方支付导致资金不安全的案例，央行发布《管理办法》强调保护资金安全是应有之义。监管的强化也在提醒互联网金融行业，它们必须重新平衡创新与监管、效率与安全之间的关系，在快速发展时完成行业的规范化。 支付限额的担心在第一时间得到回应，央行相关人士在外界热议后出面解释称，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。对消费者而言，可能只是多了几道确认程序，网购还是相当便利。 当然，也有声音认为这可能是偏理想化的设计，因为商业银行与第三方支付平台往往也有资金限额，它们每日的额度从几千到几万不等，有些银行每月也设置额度。原来发展迅猛并给居民生活带来巨大便利的网络消费、移动消费，接受这样多重的额度限制，可能会面临一些发展的瓶颈。 非银行支付机构自身也可能面临挑战，比如消费者一旦年内累计余额交易20万元后，银行快捷支付渠道也达到限额，消费者的第三方支付软件就可能丧失基本功能。这就需要消费者绑定更多有额度的银行卡，将支付账户中的沉淀资金转入银行卡后再行消费。这和人们只将自己部分银行卡绑定第三方支付软件的安全习惯有冲突，消费者要么需要特别开设几张银行卡，或者多安装几家第三方支付软件，以备不时之需。 另外，《管理办法》还要求支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务。业内专家认为这是在支付机构缺乏与银行类似的监管约束情况下，避免支付账户成为全功能“银行账户”，实现事实上的“金融混业”。现实中已有这样的业务，一些支付机构利用自身强大的客户资源进行理财产品等的销售，这种金融创新还得到了消费者的欢迎。 正因如此，《管理办法》的征求意见稿公布也牵动了互联网金融机构以及广大消费者的心，人们希望这样的制度既能强化支付机构的责任，保证消费者资金安全，也能鼓励金融创新，方便日益活跃的互联网经济。尤其是在“互联网+”的风口之上，大量的传统行业正在通过触网涅槃新生，大量创业创新的项目也聚集于此，这个过程少不了互联网金融创新的支持。 我们期待，《管理办法》能够充分听取行业各方的真知灼见，平衡多方的利益诉求，无论传统金融还是互联网金融，都能够在创新的路上实现价值最大化，最终惠及普通消费者，也助力中国经济呈现出更加美好的未来。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC46200253B0H.html","content":"网络支付须“跑对跑道” 关联行业难免冲击_网易财经:支付作为互联网、移动互联网高速发展的基础设施，在颇受关注的供应链金融、P2P、互联网理财、金融IT等多种在互联网+下已经实现跨越发展的行业，《征求意见稿》落地之前，已经窥见了机遇，也有相关行业需要直面冲击。 在更多业内人士看来，《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），是央行分管的互联网金融支付业务的监管细则。 这是央行首次明确第三方支付的地位，区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现“银行化”、“银联化”，但是也有对细则持有保留意见的行业人士表达出对未来细则实施层面的担忧，例如，这将不可避免地在支付流程上给用户体验带来繁琐。 有专业人士就表示，《征求意见稿》从细节方面为第三方支付设定部分“限制”，会造成用户的不便，在未来对于金融创新的影响有待商榷。 华泰证券表示，此次针对第三方支付下发的监管文件是从高层意志上区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现“银行化”、“银联化”，实质上巩固了银行体系在金融行业中的信用交易地位，鼓励支付机构可大力开展通道业务。 “此次政策正是延续了监管一直以来的宗旨和目的。”京东金融副总裁刘志坚在8月2日由华泰证券主持的对《征求意见稿》解读的电话会议上表示，《征求意见稿》的下发明确了支付的定位，一方面是服务于电子商务，另一方面是作为金融行业的补充地位，承担小额、便捷支付方式的角色。“这是第一次对支付账户的合法性做出了明确的定义，赋予其法律地位使其合法化。”刘志坚说。 此外，银行、商户与消费者间形成支付结算关系，银行间形成清算关系，两个层次彼此分明，相互衔接。清算体系是一个由央行控制的非营利性后端服务平台，防止支付机构“银行化”是为保证清算体系作为金融基础设施在运转上的稳定、高效和安全性，从而进一步维护支付体系的安全，防范系统性支付风险。 在业务回归、降低行业风险的同时，《征求意见稿》未来如果落地，在部分业内人士看来，从业务实施细则的角度出发，将造成2C用户支付流程繁琐是不可避免的结果。 中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，第三方支付是形成互联网金融最具影响力的基石，第三方支付同电子商务高度契合，从细节方面为第三方支付设定部分限制，会造成用户的不便，在未来对于金融创新的影响有待商榷。 对于《征求意见稿》“落地”细节之一，未来开户需要3种或5种交叉验证的方式，锦江国际电子商务有限公司CFO赵浩民表示，或可采取简化的方式。 “目前我国税务以及工商机构的代码均要做到单证统一。”赵浩民表示，未来交叉验证环节，如果第三方机构选择跟银行所持的信用卡、借记卡结合，不妨采用简化处理的方式，“银行在发卡时已对持卡用户做了验证，并且相关信息也录入了公安系统。”赵浩民称，一方面可以减少第三方支付平台的工作量，另一方面从安全角度考虑也有所保证。 支付作为互联网、移动互联网高速发展的基础设施，其发展为关联行业带来的不仅仅是“影响”，而是“震动”。在颇受关注的供应链金融、P2P、互联网理财、金融IT等多种在“互联网+”下已经实现跨越发展的行业，在《征求意见稿》落地之前，已经窥见了机遇，不过，也有相关行业需要直面冲击。 “对于供应链金融行业来说，这是一个利好的消息。”找钢网副总裁华硕在上述电话会议中表示，找钢网此前的行业目标即是帮助金融机构做钢铁行业数据输出和信用管理。 在华硕看来，银行的超级网银针对2B级企业支付业务已经相对成熟，现在将平台支付嫁接至银行网银，未来让银行更好地了解上下游以及处在钢铁行业链条的相关企业，从而让银行资金重新进入钢铁企业。“过去钢铁行业与银行间的核心问题是信息不对称。”华硕认为，在过去的交易支付体系下，银行无法监控付款流程从而不了解实际经营情况。“交易产生数据、数据产生信用、信用产生价值。”华硕表示，这是未来供应链金融的定位。 在业内人士看来，除供应链金融外，同样拥有政策利好的还有金融IT公司。安信证券计算机行业首席分析师胡又文表示，银行以及非银行类金融机构对于IT类需求一直十分旺盛。当前，持续不断的金融创新对于IT系统提出了更高的要求。未来多种具体的互联网金融业态必然面临IT同步跟上，这也构成IT行业可预期的利好发展。 但是，P2P网贷行业及互联网理财行业或将面临较大“挑战”。未来，第三方机构为P2P、众筹平台进行资金托管服务模式将受到极大约束，单纯支付通道地位短时间内无法为第三方机构提供更多的利润增长点。 P2P网贷行业自诞生以来一直存在资金存、托管问题，过去平台方拥有银行及第三方支付两种选择。网贷之家CEO石鹏峰对《第一财经日报》记者表示，在P2P平台和第三方支付间合作存在两种方式，第一，第三方支付为平台开立账户，投资者的投资款通过这一账户直接充值到P2P平台，进而产生沉淀资金；第二种，则是P2P平台仅仅作为资金通道。 华泰证券行业研究员表示，此前央行等十部委《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》已经明确P2P托管业务由银行开展；《征求意见稿》出台后此业务将从第三方支付机构完全转移至银行，接入银行系统的使用效率暂不明确，但是对于P2P机构在资质、渠道资源、盈利能力等方面的门槛大大提高，成本承受力受到挑战，小规模的P2P平台或将直接面临洗牌，巨型P2P及国有背景P2P平台将逐渐浮出水面。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC3GP00253B0H.html","content":"网络支付分层监管 行业面临大浪淘沙_网易财经:作为互联网金融创新的核心功能——网络支付，已广泛渗透在人们生活的各个方面。它在为网络消费、支付和理财等提供便利的同时，也因缺乏监管和相应标准而引发安全担忧。 如何在创新与安全之间取得平衡，确实令监管层操碎了心。经过多轮讨论，网络支付监管第四版草案征求意见稿终于发布，却因为“最高限额5000元”的误读，引发强烈质疑。 参与意见稿起草的央行相关人士第一时间出来澄清，并向《第一财经日报》记者回应，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管，网购最高限额为5000元的说法为误读。 第三方支付机构对意见稿也提出看法，认为监管层要求的多重验证方式，特别是手机数据认证难题有待攻克，国内没几家能做得到，支付行业将面临一次大洗牌。 7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)。上一轮，《支付机构网络支付业务管理办法》面向公众征求意见首秀还是2012年1月，至今时间过去了3年6个月。 “应该说在当前零售支付工具快速发展、非银行信用支撑的电子支付账户变得更加复杂的情况下，这是一种过渡性的次优选择。”中国社科院金融研究所所长助理杨涛向《第一财经日报》解读意见稿时说。 “经过多轮讨论之后，意见稿对最初的限额管理有了较大放松，并且不是按照网络账户转账和消费的交易行为，而是转为根据实名制强弱的账户性质。”杨涛说。 综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户，消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 意见稿第十六条(三)规定，支付机构应根据客户身份对同一客户开立的所有支付账户进行关联管理。个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同)年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。 “综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，他们如果使用银行账户消费同样是没有限制。”一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》表示，“理论上，监管部门不对这类客户(通过最高级别验证的客户)作支付账户消费限制。但是出于安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。” 有市场人士提出疑问：支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证。如果是具备理财、转账功能的综合账户，则需要5个机构来验证。也就是说，未来用户如果要发微信红包，需要先向微信提交5个机构的证明来验证自己身份才可以? 对此，央行相关人士解释，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可，不需去居委会，商业征信也可以，只要客户授权同意查询，支付机构和合作机构通过系统查验即可。也就是说，商业征信和身份证号都可以。 意见稿还对支付账户的交易额度进行监管，根据安全验证信息以确定其交易额度，分别为1000元、5000元和无限额三档。 简单来说，只有一类验证的单日限额1000元;有两类验证的单日限额5000元，比如密码+短信的验证方式;交易用数字证书或电子签名验证的进行验证，额度不限制，具体多少支付机构跟客户自己决定。 上述参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，消费额并无限制。出于安全考虑，只是对支付账户交易额分档监管。 “第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，央行根据不同的验证标准，对支付账户设置了高中低三种层级的消费等级，”央行相关人士向本报记者解释，“最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。” 上述央行人士称，有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。但反而是支付机构会对这高安全级别的客户作一定的消费额限制，但我们并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 针对意见稿，国内某大支付机构相关人员对《第一财经日报》说：“开户很难去完成，设置了很多这样的验证方式，要完成这样的验证方式，国内几乎是不可能的，国内没有几家能够做到。” 根据意见稿规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，理论上可以无限额使用支付账户交易。 但根据意见稿第二十九条规定，支付机构采用数字证书、电子签名作为验证要素的，应当通过符合相关技术安全标准、具有数据安全存储和运算能力的硬件载体对数字证书及生成电子签名的过程进行保护，确保数字证书的唯一性、完整性及交易的不可抵赖性。 数字证书是由第三方认证中心对用户身份进行严格的审核后，为用户颁发的，它通过公钥加密技术对用户的公钥信息和用户的身份信息做了数字签名，把用户所宣称的身份信息与公钥绑定在一起。于是，包含有用户个人身份信息、公钥和数字签名的一个特殊的电子文件就形成了数字证书。 数字证书通常存储在usbkey硬件设备里。采用数字证书进行电子签名，可以解决交易信息的完整性和有效性，并且不可被抵赖。 而据多名接受采访的业内人士均向《第一财经日报》介绍，目前数字证书与电子签名在手机端是不好实现的。据了解，手机数字证书或电子签名目前国内体验较差(据说是外置设备插在手机上)。因此，很多支付机构担心，这是不是对支付机构技术的倒逼? 关于我国电子支付行业数字证书与电子签名的应用现状，有业内人士称，电子签名在我国尚未广泛普及，同样移动端数字证书也面临小众化、用户认知度低的境遇。 此前，第三方支付机构凭借着快捷支付的快速体验迅速占领支付市场，目前也成为第三方支付最重要的支付手段。业内人士认为，本次对支付账户交易额的限制的确某种程度“动了支付机构的奶酪”。 实际上，这也是央行对第三方支付沉淀资金的担忧。余额支付方式限制额度，将消费者引导至其他支付方式，自然在第三方支付平台的沉淀资金就少了。 “比如消费者支付账户虽然5000元限额只针对余额，但是通过刷银行卡的时候还有一道卡，就是快捷支付，每一家银行对快捷支付的额度都不一样，这就造成了一定障碍。”上述支付机构相关人士说。 的确，网银支付、快捷支付现在也不是无限额的，这是由各家银行规定的。目前我国商业银行的快捷支付额度各有不同，据本报记者了解，市场上银行卡快捷支付单日额度从最小的5000元到50万元不等。 “目前，监管部门尚未对银行卡快捷支付有确切的额度监管。”某银行网络银行部人士向本报记者表示。他认为，站在银行的角度看，仅仅通过手机验证码来进行快捷支付是不够安全的，所以有一定的额度限制是出于对消费者的资金保护。 而监管层对快捷支付额度的管理，更多的是根据资金安全考虑，银行账户相对比企业账户要安全，银行信用更为安全可靠。上述央行人士称，银行账户是银行信用，支付账户是企业信用。支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 对于支付机构来说，意见稿的规定无疑是行业竞争中的大浪淘沙。杨涛也表示，对于支付行业排名靠后的机构来说，本身内部管理和控制能力有限，难以承载这些功能扩展性业务;对于行业领先的支付机构来说，则能促使其跳出支付账户的范畴，尝试改变单一支付业务的发展模式，在大平台经济的思路下，或者争取向网络银行发展，或者以不同机构或产品的层面来整合，从而开展支付承载的多元化金融功能创新，以更加规范和明晰的框架来把握风险和消除监管疑虑。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC2LD00253B0H.html","content":"网络支付办法对第三方机构和消费者意味着什么_网易财经:7月31日，央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》(下称“意见稿”)，向社会公开征求意见。实际上，此次征求意见稿并非第一版，比起之前，本轮意见稿有何亮点？第三方支付机构业务范围是否缩小？现有额度是否适应消费者需求？未来支付行业将因此发生何种变化？ 第一财经日报：本轮意见稿与第一版相比，在限额管理方面有何亮点？我们注意到第二十八条“支付机构应根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理”，这是出于什么考虑? 杨涛：意见稿值得关注的地方不少，这里重点想说两方面，一是对于支付账户的支付功能管理，二是依托支付账户的非支付金融功能拓展问题。 一方面，经过多次讨论之后，与第一版相比，意见稿对最初的限额管理有了较大放松，并且不是按照网络账户转账和消费的交易行为，而是转为根据实名制强弱的账户性质，来确定额度，这是比较积极的一面。 杨涛：这主要影响到客户利用支付机构账户余额进行交易支付的行为，直接目的是避免在支付机构的备付金账户里沉淀太多的资金，从而控制监管者和支付机构自身都面临的这把“达摩克利斯之剑”。间接目的是，使得部分支付机构账户体系的“隐形”清算结算功能弱化，转而被改造和纳入已经放开准入和逐渐规范的银行卡清算市场。 应该说在当前零售支付工具快速发展、非银行信用支撑的电子支付账户变得更加复杂的情况下，这是一种过渡性的次优选择，现有额度标准能够适应多数及习惯用支付账户余额进行支付的消费者需求。 杨涛：长远来看，伴随电子支付法制环境、监管环境和行业秩序的进一步完善，这种行政性政策应该逐渐淡化。一方面，伴随支付服务消费者的素质提升，更多由客户来把握消费支付安全；另一方面，即便是如多数国家都没有行政限额，也有许多支付机构主动根据支付场景特点进行额度约束，因为在包括反洗钱、反黑色交易等强有力的监管压力约束下，支付机构也有充分动力做好真实交易监督、风险控制和压力测试。 日报：意见稿第八条规定，“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。”不得为金融机构开立支付账户是出于何种考虑？ 杨涛：规定“支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户”，是为了避免金融和类金融机构资金流动的难以监控。 这对于目前处于制度空白区的某些依托支付账户的互联网金融创新，确实会产生一定影响。另外对于P2P网贷、第三方理财等通过支付机构账户的资金流有影响，这也呼应了现有的“互联网金融指导意见”的相关内容。 在金融创新加速与混业监管机制尚不健全的过渡期，这些规定还是利大于弊的。在网络支付日益凸显规模经济效应的时代，现有的第三方支付行业将来必然出现兼并和重组，很多支付机构都难以生存下去。 日报：意见稿第十三条规定：“支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务”，这意味着支付机构的现有业务范围缩小了吗？ 杨涛：当然，需要注意的是，“支付机构不得为客户办理或者变相办理现金存取、信贷、融资、理财、担保、货币兑换业务”，是在支付机构缺乏与银行类似的监管约束情况下，避免支付账户成为全功能“银行账户”，实现事实上的“金融混业”。 但是一方面，现实中对此需要把握好，由于内涵并不清晰，所以不应该影响某些有价值的过渡性金融创新，如货币基金消费支付等。另一方面，也可考虑分层监管的模式，如在更严格的条款下，给予一定的容忍度，因为在金融市场化改革过渡期，许多类似创新也有其存在的意义。 杨涛：对于支付行业排名靠后的机构来说，本身内部管理和控制能力有限，难以承载这些功能扩展性业务；对于行业领先的支付机构来说，则能促使其跳出支付账户的范畴，尝试改变单一支付业务的发展模式，在大平台经济的思路下，或者争取向网络银行发展，或者以不同机构或产品的层面来整合，从而开展支付承载的多元化金融功能创新，以更加规范和明晰的框架来把握风险和消除监管疑虑。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC42T00253B0H.html","content":"央行：网购限额5000元系误读 剁手党无限额畅购_网易财经:5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户。即在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。 7月31日，央行派发周末“大礼包”，发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（下称“意见稿”）。随后，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元。对此，市场反应强烈，“剁手党们”表示再也不能买买买了！ 7月31日晚间，一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者独家回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，网络购物消费额是没有限制的。 第一财经日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。市场对此解读认为，第三方支付账户支付额度为5000元，这是否与意见稿原意相符？ 5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户（支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户）。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户扣除。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。 举例来说，如果小明在支付宝上买一部价值6000元的手机，碰巧他的支付宝账户有6000元，但是根据规定，小明单日消费限额只有5000元，怎么办？其实完全不用担心这个问题，扣款会优先从小明的支付宝账户扣除5000元，剩下的1000元部分会自动从小明之前绑定的银行卡账户中扣除。 只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。 日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元。我们假设一个场景，如果小明需要使用如Uber打车这类自动扣款的网络消费项目，消费额度会被限制在1000元以内吗? 央行：并没有限制。其实，同上，我们对1000元消费额度的监管更宽松，只需要一类验证信息。例如，小明只需要提供他的身份证号码或者手机号，两项中的其中一项，他就可以轻松用Uber打车啦。 但是小明如果无故被扣款，额度在1000元以内，应该找谁赔付呢？意见稿第二十八条还有规定，支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 日报：意见稿第二十八条规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。自主约定的额度是否意味着无限额，我们再次假设一个场景，某土豪如果想网购宝马7，是否可以通过第三方支付账户实现购买？ 央行：同理，也是不受限制的。网上能买宝马的是VIP客户，从安全角度出发，如果用支付账户的消费额度，支付机构可以通过协议自主决定。 第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，我们会根据不同的验证标准，对支付账户设置高中低三种层级的消费等级，最高档是支付账户无消费额限制，中档是5000元以内，低档是1000元以内。 最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。 有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。反而是支付机构会对这类高安全级别的客户作一定的消费额限制，但央行并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 日报：意见稿第十六条规定，支付机构为个人客户开立支付账户并基于支付账户余额办理网络支付，其所有支付账户的余额付款交易（不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同）年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。那么通过最高级别验证的客户是否受限于这条规定？还是说他们可以无限额地支付消费？ 央行：理论上，监管部门不对这类客户（通过最高级别验证的客户）作支付账户消费限制。但是因为安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。 央行提倡，将第三方支付账户分为两种：第一种是综合账户，用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务；第二种是消费账户，仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。前者（综合账户）开户需要使用5种方式以上进行交叉验证身份，后者（消费账户）需要3种以上交叉验证。 综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，如果使用银行账户消费同样是没有限制。 支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。例如，有些预付卡企业卷款逃跑或者企业破产，那么企业的预付卡就消费不了，将是消费者自己买单。而不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万元以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 央行：如果银行跑到支付宝去开户，这就倒过来了。如果控制不好，传统金融机构和支付机构的风险会相互传递，所以一定要把它们隔离开来，让传统商业银行到央行开户，通过央行跨行支付系统，去完成机构间的资金拆借。 所以意见稿第八条规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJG6V00253B0H.html","content":"支付机构禁为网贷开户 P2P行业或面临洗牌_网易财经:《征求意见稿》规定支付机构不得为从事金融业务的机构开立支付账户，提供支付通道服务。《征求意见稿》加上此前的互联网金融相关规定，可看出P2P资金只能存放在银行，或导致平台成本增加，实力较弱的平台或被淘汰。 7月31日，央行发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》），不仅仅对第三方支付机构产生很大影响，还对与支付机构合作较多的诸如互联网金融产生一定的影响。 对此，有业内人士向《每日经济新闻》记者表示，此次的《征求意见稿》加上此前的互联网金融相关规定，可以看出P2P资金只能存放在银行，这可能导致P2P平台成本的增加，进而一些实力较弱的平台或将被淘汰。 《征求意见稿》第八条中规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。 按照央行相关负责人答记者问的说法，从事金融业务的机构存在金融业务经营风险。目前，支付机构的内控风险体系建设不够完善，抵御外部风险冲击的能力较弱。 不过，央行相关负责人认为，支付机构虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。这不会影响网络借贷等企业的业务开展，而且有利于保障客户资金安全，也符合《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（以下简称《指导意见》）要求。 华泰证券研究所分析师罗毅认为，第三方机构为大宗商品交易市场、P2P、众筹平台进行资金托管服务模式将受到极大约束，单纯支付通道地位短时间内无法为第三方机构提供更多的利润增长点。 投之家CEO黄诗樵在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，由于近年来互联网金融发展速度很快，部分第三方支付有点向类金融机构发展，有沉淀资金。有的还将沉淀资金进行转化，做一些理财产品，但是央行的想法肯定不会是这样的，还是要强调第三方支付的通道属性。 据记者了解，此前业内很多P2P公司都是采用第三方支付机构的账户托管体系，直接通过第三方支付内部的体系对资金进行划拨，而且有的第三方支付机构还开设了新的服务，让客户的闲暇资金可以在第三方支付的账户上购买诸如货币基金之类的理财产品。 按照此次的《征求意见稿》和此前的《指导意见》，P2P的资金存管只能是在银行完成。P2P行业人士认为，这或许会抬高P2P行业的准入门槛和成本。 深圳一位P2P业内人士透露，此前就已经和银行讨论过在他们那里做资金托管的事情，但是经过很长时间，仍然没有太多进展。有的银行虽然宣称已经做了，但是并没有放开，很多时候长时间的申请也做不下来。他表示，从此前和银行的接触来看，银行那边的成本相对要比较高。 网投网CEO汪瑶则表示，目前接触到的银行成本并没有比第三方支付机构高。但如果全部由银行来做资金存管，银行可能会提高门槛，有一部分平台可能被淘汰。 不过，黄诗樵对《每日经济新闻》记者表示，改为银行存管，即使成本增加了，应该也不会对P2P平台产生非常大的影响，但门槛则可能会不同。一些新出的草根平台，也没有比较多的资金流水，可能会面临一些问题。 罗毅认为，上述《指导意见》已经明确P2P托管业务由银行开展；办法出台后此业务将从第三方支付机构完全转移至银行，接入银行系统的使用效率暂不明确。但是，对于P2P机构来说，在资质、渠道资源、盈利能力等方面的门槛大大提高，成本承受力受到挑战，小规模的P2P平台将直接面临洗牌，巨型P2P及国有背景P2P平台将逐渐浮出水面。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJG8O00253B0H.html","content":"央行新规激起千层浪 第三方支付与电商有5大担忧_网易财经:新规颁布，最失落和最无奈的应属第三方支付公司和电商平台。线下移动支付受影响较大，由于5000元以上额度的支付必须接入网上银行平台，超过限额的部分只能通过银行支付带来诸多不便。 7月31日，央行发布公告，就《非银行支付机构网络支付业务管理办法》（以下简称《征求意见稿》）向社会公开征求意见，一些剁手族感到非常失落。《征求意见稿》通过“客户管理、业务管理、监督管理”等七章共五十七条对非银行支付机构网络支付业务做出了详细规定。 其中，第三方支付单个客户单日累计金额应不超过5000元、支付账户需进行多种方式交叉验证等规定几乎成为了第三方支付公司的命门。 因为是周末，在接受《每日经济新闻》记者采访时，相关平台和网站并没有进行官方表态，不过都表达了自己的担忧。 一名不愿具名的第三方支付人士表示，“虽然央行称5000元限额是误读，但这个规定根本上改变的是消费者的体验，也提高了网上支付的门槛，对大额电商支付来说，完成一笔订单的难度大大增加。” 记者注意到，由于5000元以上额度的支付必须接入网上银行平台，超过限额的部分，用户要么通过电脑来完成，要么跳转到手机银行APP上支付，而大多数银行手机APP目前的体验并不能令用户满意。 第一，快捷支付用户体验倒退。《征求意见稿》提到，除单笔金额不足200元的小额支付业务，以及公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务外，支付机构不得代替银行进行客户身份及交易验证。 按照新规，假如单笔支付金额超过200元，需要通过网页版U盾或是手机网银才能支付成功。也就是说，在微信哪怕发201元的红包，都要去网银页面，这对不少人发红包的积极性会带来影响。 第二，线下移动支付可能遭遇重创。另一家支付平台人士称，现在大家爱用快捷支付，是因为平台没有走银行验证流程，所以处理速度很快，这也是移动支付能够在线下超市、便利店、餐厅等场景迅速扩张的原因。如果以后200元以上的支付要走银行验证，则要增加输入银行卡、插上U盾、验证手机短信等步骤。这些繁琐的流程，加上不稳定的网络将会大大降低移动支付的效率。 第三，银行能提供同样的服务吗？近年来，中国第三方支付交易量一直在快速攀升。数据显示，2013年，中国用户交易次数达17亿次；2014年，中国用户交易次数达45亿次，相当于每天平均交易次数为1230多万。前述第三方支付人士认为，如果真的按照《征求意见稿》执行，对银行网银的承接能力来说，也将面临前所未有的考验。 第四，大额网购门槛提高。央行在7月18日发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》中曾表示，互联网支付应始终坚持服务电子商务发展和为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务的宗旨。 寺库网CEO李日学此前曾对《每日经济新闻》记者表示，普通用户其实不会持续购买奢侈品，这导致奢侈品网站的客单价很高，平均一单能达到5000元左右。“奢侈品做电商很难像其他电商平台一样有几倍爆发的增长，它受到的客观限制太多，比如网络支付是否顺畅都起很大的决定作用。” 另一名不愿具名的跨境电商平台负责人坦言，如果央行新政真的执行，对平台上的商品类别可能要做一定调整，“因为对我们的用户体验确实会造成很大影响。” 第五，开支付账户要去居委会？上面种种担忧也许是最坏的情况，而提高新开支付账户的门槛，对尚处于普及阶段的第三方支付来说，无疑是雪上加霜。《征求意见稿》第十六条规定，支付机构给个人开户，如果是消费类账户，需要三个机构为用户做身份验证，如果是具备理财功能的综合账户，则需要五个机构来验证。 业内人士介绍，“这里的身份认证指的不是密码等安全手段，而是公安、税务、工商、银行、教育机构、居委会等能证明用户身份的机构。”“如果《征求意见稿》真的执行，新用户开设支付账号，可能还要上传文凭学历、纳税证明、户口本、护照等一系列东西，不集齐五件，就难以开户。”上述业内人士表示。 即便是用户真正上传了这些资料，教育、工商、财税等部门并没有和支付公司无缝对接。一名支付公司人士感叹，“估计公司到时还要派出大量人力来做人工审核，对于用户上亿的平台来说，这样的工作量难以想象。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJGIG00253B0H.html","content":"央行网付新规征求意见 一图看懂是否\"史上最严\"_网易财经:《征求意见稿》中，央行不仅对网上支付金额做出限制，也对第三方支付账户的开立、转账等做出了明确规定。根据新规，机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户。 7月31日，央行发布公告称，为规范非银行支付机构网络支付业务，保护当事人合法权益，根据《银行法》等规定，起草了《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》（以下简称《征求意见稿》）。《征求意见稿》一出，立即被冠以“史上最严”称号，并引起业内广泛关注。《征求意见稿》中，央行不仅对网上支付金额做出限制，也对第三方支付账户的开立、转账等做出了明确规定。那么，新规一旦真正实施，个人客户的网络支付流程到底怎样？支付机构与互联网金融机构之间的关系如何？又将对当前的网络支付格局带来哪些影响？为帮助广大读者更直观理解央行新规，《每日经济新闻》记者打破常规，尝试用读图模式，对相关规定、条款释义、央行答记者问等核心内容进行剖析。 解答：是的。按照规定，用户注册不仅要上传身份证，还要至少凑齐3份以上身份验证材料；如果要注册带有理财功能的综合账户，则需要5种身份验证。这些证明文件需要是公安、工商、教育、财税等管理部门出具的证明文件。另外，如果意见稿最终施行，已经注册的账户，如果不满足这些规定的，也需要补充这些身份验证材料。 解答：5000元的限额影响的是支付虚拟账户中的资金沉淀，与网络支付并不是一回事。也就是说，只要是通过银行账户的划扣，是没有5000元这个限制的，影响的只是通过支付机构账户余额进行交易支付的行为。比如，通过支付宝账户资金支付，就有限额，如果通过网上银行直接从银行卡上扣款并不受影响。 解答：根据新规，机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户；办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。也就是说，今后如果你不知道对方的网络支付账户，就不能向他转账了。 个人客户使用支付账户余额进行消费、转账、购买投资理财产品等（即《征求意见稿》规定的综合类支付账户）全年累计付款金额：","label_1":["银行","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E3ELG00253B0H.html","content":"上半年各类金融机构资管规模超60万亿元_网易财经:《证券日报》记者获悉，中国银行业协会党委书记王岩岫在上周末举行的“2015中国资产管理年会”上表示，“资产管理目前已成为各类金融机构争先发展的业务。” 王岩岫透露，据中国银行业协会统计，截至2015年上半年，银行业类金融机构资管规模接近33万亿元，国内银行理财规模已突破18.4万亿元，信托资产管理规模为14.4万亿元。证券期货经营机构资管规模已突破30万亿元，其中，基金管理公司管理公募基金规模7.11万亿元，基金管理公司及其子公司专户业务规模9.05万亿元，证券公司资产管理业务规模10.25万亿元，期货公司资产管理业务规模419亿元，私募基金管理机构资产管理规模3.89万亿元，保险业总资产规模突破11万亿元。 王岩岫认为，资管行业快速发展对我国经济发展有重要的现实意义。“大资管”有助于支持实体经济发展，包括银行理财、信托、证券、基金、保险等各类金融机构作为投资管理人将资金直接或间接投向符合国家产业政策的企业，有力地支持了实体经济发展。“大资管”同时也有助于改善国内社会融资结构。加快发展资产管理行业，能促进民间投资直接转为对企业的融资支持，有助于改善国内直接和间接融资比例失衡问题。“大资管”有助于提高居民的财产性收入。 央行调统司司长盛松成在会上发表了主题演讲。他表示，上半年经济运行缓中趋稳，不过未来仍存在下行压力。投资增速仍将放缓。从投资结构看，工业企业利润增速较低，制造业投资增速仍将趋缓。基础设施投资方面，由于地方政府融资渠道受到限制，基础设施投资增速难以明显回升。下半年房地产市场可能出现回升势头，对经济会有一定的拉动作用。 盛松成预计，2015年全年经济增长7%左右，物价上涨1.5%左右，M2余额增长12%左右，社会融资规模增量为16万亿元左右。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/14/1120/08/ABFV6PSG002524T6.html","content":"外媒：泰国批准与中国铁路协议 费用近750亿元_网易财经:外媒称，泰国内阁18日为泰中两国的铁路建设协议提案铺平道路。该铁路将边境省份廊开府跟罗勇府的沿海工业区马普达普连接起来。 据泰国《曼谷邮报》网站11月19日报道，在18日会议结束后，泰国总理巴育·占奥差说，该国内阁已批准提案，允许中国开发1.435米宽的标准轨距铁路，火车的运行时速可达160至180公里。 据泰国交通部长巴津介绍，这个全长867公里的铁路项目将包括三部分：廊开府－呵叻府－耿奎，耿奎－曼谷以及耿奎－春武里府－马普达普。 10月11日，中国国务院总理李克强在泰国国会发表题为《让中泰友好之花结出新硕果》的演讲。图片来源：新华社","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/14/1120/08/ABFUENF700253B0H.html","content":"国家石油储备一期工程建成投用 储原油1243万吨_网易财经:大智慧阿思达克通讯社11月20日讯，中国国家统计局周四发布，国家石油储备一期工程建成投用，一期工程包括舟山、镇海、大连和黄岛等4个国家石油储备基地，总储备库容为1640万立方米，储备原油1243万吨。 据统计局介绍，舟山国家石油储备基地库容为500万立方米，储备原油398万吨。镇海国家石油储备基地库容为520万立方米，储备原油378万吨。大连国家石油储备基地库容为300万立方米，储备原油217万吨。黄岛国家石油储备基地库容为320万立方米，储备原油250万吨。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/13/B03JTINV00254SK6.html","content":"保监会：支持鼓励保险机构加强与西藏企业合作_网易财经:8月2日，中国保监会与西藏自治区党委、政府在拉萨共同召开保险业支持西藏经济社会发展座谈会，共商保险业服务西藏经济社会发展大计。中国保监会主席项俊波和西藏自治区党委书记陈全国、自治区主席洛桑江村出席会议，会议由保监会主席助理梁涛主持。 洛桑江村表示，中国保监会长期以来关心西藏社会发展稳定，认真贯彻落实中央赋予西藏的特殊优惠金融政策。西藏保险业立足实际，改革创新、真抓实干，充分发挥保险的社会“稳定器”和经济“助推器”作用，实现了全区人人享有商业保险保障。西藏保险业的发展，对完善自治区现代金融体系、保障社会稳定运行、促进经济提质增效、创新社会管理方式等作出了重要贡献。 项俊波指出，西藏工作在党和国家全局工作中具有特殊而重要的地位，保监会将认真学习领会习近平总书记系列重要讲话精神，特别是“治国先治边、治边先稳藏”的重要战略思想，深入贯彻落实中央关于做好新时期西藏工作的指导方针，加快发展现代保险服务业，以满足西藏日益增长的多元化保险服务需求为出发点，以完善保险经济补偿机制、强化风险管理核心功能和提高保险资金配置效率为方向，大力推进改革创新，不断提升服务水平，促进保险业更好地支持和服务西藏经济社会发展。一是加大改革创新力度，推动重点业务领域发展。鼓励和引导保险机构根据西藏特殊区情，开发具有高原特色的险种，推动保险业积极参与西藏社会保障体系建设，支持开展巨灾保险试点。完善西藏保险政策支持体系。二是坚持因地制宜，不断完善西藏保险市场体系。保监会将继续在西藏开展差异化保险监管,完善建立符合西藏实际的保险监管制度体系。支持西藏设立地方性保险法人机构，鼓励偿付能力充足、内控制度健全、风险管理水平较高的保险公司在藏设立分支机构。三是发挥保险资金独特优势，开展资金援藏。保监会将支持和鼓励保险机构运用市场机制，不断加强与西藏企业合作，在符合监管政策、有效防范风险的基础上，按照商业原则，以债权、股权、资产管理计划等多种形式，积极参与西藏基础设施、重点产业和民生工程建设，充分发挥保险资金长期投资的独特优势。四是加强基础建设，持续优化西藏保险业发展环境。开展人才和技术援藏，建立保险知识培训宣传制度，保监会将提供相应的培训项目及师资等智力支持。 陈全国代表自治区党委、政府和全区各族人民对中国保监会认真贯彻落实党中央国务院的决策部署，讲政治、讲党性、讲大局，千方百计、全力支持西藏经济社会发展所做工作给予了充分肯定，对各保险机构一直以来对西藏经济社会发展的大力支持表示衷心感谢。陈全国要求自治区各级党委政府,要以此次座谈会为契机，进一步高度重视保险业发展，把保险工作摆上更加突出的位置。西藏发展保险业潜力巨大、前景光明。要坚持用好用活中央赋予西藏的特殊优惠政策，鼓励引进更多保险资金投入产业发展、基础设施、民生服务领域，鼓励支持保险机构在藏建立分支机构、创新具有高原特色的保险产品和服务，积极构建普惠型保险服务体系。要立足实际，认真研究解决保险业发展中遇到的困难和问题，采取多种方式，大力宣传保险业在经济社会发展中的特殊优势和积极作用，努力为各保险机构在藏运营发展提供良好环境。 中国人民保险集团股份有限公司、中国人寿保险（集团）公司、中国太平保险集团有限责任公司、中国出口信用保险公司、中国平安保险（集团）股份有限公司、中国太平洋保险（集团）股份有限公司、阳光保险集团股份有限公司、华泰保险集团股份有限公司、安邦保险集团股份有限公司、泰康人寿保险股份有限公司、富德生命人寿保险股份有限公司主要负责人在座谈会上分别作了发言，大家一致表示要总结经验，再接再厉，进一步加大工作支持力度，为西藏经济社会发展做出新的更大的贡献。 当日，项俊波、陈全国、洛桑江村和梁涛还共同出席了“4·25”地震理赔仪式。4月25日，尼泊尔境内发生里氏8.1级地震，造成日喀则市18个县区、204个乡镇的人员伤亡和重大财产损失。西藏保险业前后共计投入1363人次、665车次，车辆累计里程12.6万公里，历时64天开展查勘理赔工作，保险赔付2.43亿元。基于西藏特殊区情，政策性农业保险中涵盖地震责任，在全国尚属首例。保险赔款已成为农牧民灾后迅速恢复生产的重要资金来源之一，为促进生产、稳定社会发挥了积极作用。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/09/B036452F00254SK6.html","content":"保险服务业跃入国家战略 未来5-10年将迎黄金期_网易财经:一是国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》）；二是国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）。 2014年8月下旬，《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》(即新“国十条”，以下简称《若干意见》)。国家将保险业定义为现代经济的重要产业，意味着保险业终于有了一个融入国家发展战略的身份与角色定位。 时隔一年，保险服务业不仅发展突飞猛进，且从肩负的历史使命上，也真正进入服务国家的层面。可以预见，未来5-10年将是保险业发展的黄金机遇期。 保监会近日披露的数据显示，今年上半年保险业实现原保险保费收入13702.53亿元，同比增长达19.27%；总资产114296.92亿元，较年初增长12.51%。值得一提的是，保险公司预计利润总额2297.84亿元，同比增加1541.74亿元，增幅高达203.91%；保险公司净资产15286.10亿元，较年初增长15.32%。 2014年国务院连续出台《关于加快现代保险服务业发展的若干意见》和《关于加快商业健康保险发展的若干意见》，着眼于服务国家治理体系和治理能力现代化，对新时期保险业改革、发展和监管进行了全面部署，提出了加快建设世界保险强国的战略目标和系统性支持政策，翻开了保险业加快发展和走向腾飞的新篇章，在保险业发展史上具有里程碑意义。 与此同时，我国保险业的市场化改革力度加大，前端放得越开，越要管住后端，保险业产寿险费率改革稳步推进、资金运用市场化改革快速推进、偿二代具有中国特色监管体制快速建立等等，改革红利不断释放出行业发展正能量。 如今，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》和国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，以及年内可以预期的个税递延型养老险年底落地等，国家军队层面释放的超预期的正能量，都将保险服务业推向前所未有的战略发展机遇期和历史责任担当重任期。 保险服务业已经进入黄金发展期。新“国十条”设定了到2020年保险业的发展目标，即基本建成与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，保险深度达到5%、保险密度达到3500元/人。目标明确，前景可观。 按照规划，到2020年，一个保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强的服务能力、创新能力和国际竞争力，与中国经济社会发展相适应的现代保险服务业，将呈现在世人面前。 “中国将实现由‘保险大国’向‘保险强国’的转变。为达成这一愿景，中国保险业将继续加大改革创新的力度”，中国保监会主席项俊波曾公开表示。 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。保险业在国家经济社会发展的战略全局之中，肩负着提升国家治理体系和治理能力现代化水平，提升人民群众安全感、幸福感的重要使命。 因此，为了加快发展现代保险服务业，就要激发保险产业功能；就要大力推进市场化改革，激发保险市场的功能，坚持市场在保险资源配置中起决定性作用；就要推进监管现代化，激化保险监管功能；就要立足经济社会发展全局，激发保险服务功能，积极服务国家战略，主动融入“四个全面”的战略布局，为国家重大发展战略和重大改革举措提供保险支持。 值得欣慰的是，目前，相关部委与保监会共同出台了12项运用商业保险加强改进社会管理和公共服务的文件。33个省（市）出台了促进现代保险服务业发展的文件。同时，保监会与21个省（市）签署了合作备忘录，并在北京、天津等6个地方建立了保险创新综合示范区。 保险服务业不仅真正进入国家战略层面，也深入到地方社会经济中，服务百姓已渐入人心，一个保险强国正在崛起中。 马凯指出，保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是经济“助推器”和社会“稳定器”。近年来，保险系统坚持服务实体经济的基本方向，坚持保险姓“保”的行业定位，坚持以改革创新为动力，服务经济社会全局能力明显提升，发展迈上了新台阶，成为金融业的亮点，为稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险大局做出了贡献。 据保监会近日披露的上半年统计数据显示，保险业实现原保险保费收入13702.53亿元，同比增长19.27%，增幅同比下降1.51个百分点，预计利润总额2297.84亿元，同比增长203.91%。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E3A9V00253B0H.html","content":"重阳投资举牌上海家化 或意图搭平安人寿顺风车_网易财经:日前，中国平安通过控股子公司间接控股上海家化，最终以84亿接盘成大股东。8月1日，上海家化发布公告称，重阳投资累计增持比例达到上海家化总股本的5.05%。选择在此时增持上海家化或与平安增持有一定联系。 8月1日，上海家化发布公告称，公司收到重阳投资的告知函，7月30日增持上市公司股份，累计增持比例达到上海家化总股本的5.05%。 据了解，重阳投资由私募大佬裘国根执掌，今年4月份以来便一直增持上海家化股份。对于此次增持导致持股比例超过5%，重阳投资表示是基于战略投资。值得一提的是，上海家化刚刚经历了大股东股权变更一事，平安人寿从平安信托手里接手上海家化。 香颂资本董事沈萌在接受《证券日报》记者采访时表示，重阳投资此次增持超过5%，从另一个角度来说，也是追随平安的脚步。 在沈萌看来，中国平安由通过平安信托间接持有上海家化股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份，实现了从3年至5年的投资周期到长期投资的转变，“平安信托进驻上海家化是财务投资，也有其时间限制，而平安人寿接手，表面看是中国平安内部的股权变更，实则意味着中国平安认为还可以继续持有上海家化，进而获得投资收益。”重阳投资选择在此时增持上海家化，和平安继续持有上市公司股份也有一定的联系。 据上海家化发布的公告，2015年7月31日，公司收到上海重阳战略投资有限公司、上海重阳投资有限公司、上海重阳投资管理股份有限公司（统称“重阳投资”）的告知函，由上海重阳战略投资有限公司和上海重阳投资管理股份有限公司担任基金管理人的基金产品及上述两公司的控股股东上海重阳投资有限公司于2015年7月30日通过上海证券交易所的集中竞价交易系统增持上海家化股份280万股，占公司总股本的0.416%，此次变动后，重阳投资持有上海家化股份3395.72万股，占公司总股本的5.05%。 据测算，重阳投资此次增持上海家化耗资超1亿元。重阳投资表示，此次增持股份的目的是战略投资，未来12个月内，不排除继续增持上海家化股份的可能性。 重阳投资今年4月21日至2015年7月29日累计买入上海家化3115.71万股。价格区间为37元/股至47元/股。保守算来，重阳投资增持上海家化的成本已经接近12亿元。 按照上海家化2015年第一季度报列出的前十大股东，除了上海家化（集团）有限公司外，上海久事公司位列第二大股东，持股比例为4.62%。这意味着，重阳投资因4月份以来的增持或将超越上海久事公司成为上海家化的第二大股东。 在沈萌看来，5%的举牌线很特殊，这更多的是投资者对上市公司发展的一种认可，“超过5%的持股比例后，相关投资者需要对外披露更多的信息”。 停牌多日的上海家化近日发布了《关于股东股权协议转让》的公告。据上海家化发布的公告，为进一步整合和优化中国平安旗下的产业资源配置，巩固中国平安对上海家化的控股地位，同时有效促进上海家化稳定发展，中国平安拟通过控股子公司平安人寿对上海家化进行协议收购。 平安人寿本次通过协议收购方式受让平安创新资本持有的平浦投资100%股权，交易完成后，平安人寿通过上海家化（集团）有限公司持有上海家化股份1.82亿股，占公司总股本的27.13%，与上海惠盛实业有限公司合并持有上海家化股份1.87亿股，占公司总股本的 27.94%。此次协议收购股权总价款为84.4亿元，采用现金支付的方式。 上海家化表示，此次权益变动前后，上市公司控股股东不发生变化。中国平安由通过平安信托间接持有上市公司股份，转为通过平安人寿间接持有上市公司股份。 平安人寿表示，截至报告书签署日，除本次交易以外，暂无在未来12个月内继续增持上海家化股份的计划，但不排除根据市场情况和战略安排继续增持上海家化股份的可能。同时平安人寿承诺：在六个月内不会减持通过此次交易获得的上海家化股份。 此前，由于平安信托持有上海家化股份，外部投资者一直担心其退出的时间点以及会对上海家化造成的影响，而这一次通过平安集团旗下公司内部的变更，实现了继续持有上海家化。这在投资者看来，这是平安集团认为可以继续持有上海家化，并获得收益。 经济增长放缓，也加剧了日化行业的竞争。不过，多事之秋的上海家化2014年以及2015年第一季度都实现了营业收入和净利润的双增长。“谢文坚执掌上海家化，让外界也有了更多的期待”。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02DJHOF00253B0H.html","content":"2015年大病保险支付比例达50％以上_网易财经:国务院办公厅近日印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50％以上；年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。 这是继2012年6部门下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，国家在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“力作”，对规范和完善我国大病保险制度具有重要的指导意义。 “建立完善大病保险制度，不断提高大病保障水平和服务可及性，着力维护人民群众健康权益，切实避免人民群众因病致贫、因病返贫。”意见要求，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 在提高保障水平方面，意见指出，大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50％以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。 为鼓励支持商业保险机构参与大病保险服务，意见明确，原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费。 商业保险机构提供大病保险的经办管理服务，其意义在于通过积极探索政府购买服务，大力推进公共事务的去行政化，是国家政府职能转变和社会治理模式改革的一项制度性创新。 在严格监督管理方面，意见还强调，加强大病保险运行的监管，督促商业保险机构提高服务质量和水平，主动接受社会监督；加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMO5V00253B0H.html","content":"保险服务业跃入国家战略 年均增长保持两位数_网易财经:一是国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》）；二是国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》（以下简称《指导意见》）。 2014年8月下旬，《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》(即新“国十条”，以下简称《若干意见》)。国家将保险业定义为现代经济的重要产业，意味着保险业终于有了一个融入国家发展战略的身份与角色定位。 时隔一年，保险服务业不仅发展突飞猛进，且从肩负的历史使命上，也真正进入服务国家的层面。可以预见，未来5-10年将是保险业发展的黄金机遇期。 保监会近日披露的数据显示，今年上半年保险业实现原保险保费收入13702.53亿元，同比增长达19.27%；总资产114296.92亿元，较年初增长12.51%。值得一提的是，保险公司预计利润总额2297.84亿元，同比增加1541.74亿元，增幅高达203.91%；保险公司净资产15286.10亿元，较年初增长15.32%。 2014年国务院连续出台《关于加快现代保险服务业发展的若干意见》和《关于加快商业健康保险发展的若干意见》，着眼于服务国家治理体系和治理能力现代化，对新时期保险业改革、发展和监管进行了全面部署，提出了加快建设世界保险强国的战略目标和系统性支持政策，翻开了保险业加快发展和走向腾飞的新篇章，在保险业发展史上具有里程碑意义。 与此同时，我国保险业的市场化改革力度加大，前端放得越开，越要管住后端，保险业产寿险费率改革稳步推进、资金运用市场化改革快速推进、偿二代具有中国特色监管体制快速建立等等，改革红利不断释放出行业发展正能量。 如今，国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》和国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，以及年内可以预期的个税递延型养老险年底落地等，国家军队层面释放的超预期的正能量，都将保险服务业推向前所未有的战略发展机遇期和历史责任担当重任期。 保险服务业已经进入黄金发展期。新“国十条”设定了到2020年保险业的发展目标，即基本建成与我国经济社会发展需求相适应的现代保险服务业，保险深度达到5%、保险密度达到3500元/人。目标明确，前景可观。 按照规划，到2020年，一个保障全面、功能完善、安全稳健、诚信规范，具有较强的服务能力、创新能力和国际竞争力，与中国经济社会发展相适应的现代保险服务业，将呈现在世人面前。 “中国将实现由‘保险大国’向‘保险强国’的转变。为达成这一愿景，中国保险业将继续加大改革创新的力度”，中国保监会主席项俊波曾公开表示。 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。保险业在国家经济社会发展的战略全局之中，肩负着提升国家治理体系和治理能力现代化水平，提升人民群众安全感、幸福感的重要使命。 因此，为了加快发展现代保险服务业，就要激发保险产业功能；就要大力推进市场化改革，激发保险市场的功能，坚持市场在保险资源配置中起决定性作用；就要推进监管现代化，激化保险监管功能；就要立足经济社会发展全局，激发保险服务功能，积极服务国家战略，主动融入“四个全面”的战略布局，为国家重大发展战略和重大改革举措提供保险支持。 值得欣慰的是，目前，相关部委与保监会共同出台了12项运用商业保险加强改进社会管理和公共服务的文件。33个省（市）出台了促进现代保险服务业发展的文件。同时，保监会与21个省（市）签署了合作备忘录，并在北京、天津等6个地方建立了保险创新综合示范区。 保险服务业不仅真正进入国家战略层面，也深入到地方社会经济中，服务百姓已渐入人心，一个保险强国正在崛起中。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02ANLG900253B0H.html","content":"商业保险服务军队享受税优 鼓励军人自愿投保_网易财经:国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，其中规定，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。《指导意见》明确，利用保险机构专业优势，研究开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平。 《指导意见》提出，在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。 与此同时，保险机构应当有效分散风险，建立专门的风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境，对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠；对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0802/19/B01O9CB90025335M.html","content":"基本医疗保险或交商业保险公司运营_网易财经:8月2日，《每日经济新闻》独家获悉，现在有些省份想把目前的城乡基本医疗保险采取市场化的办法交给商业保险公司，一些地方的具体方案正在制定。 实际上，去年9月，中国社会科学院工业经济研究所研究员余晖在接受媒体采访时就曾建议，应该把城镇职工基本医疗保险直接由商业保险来办。从筹资模式看，城镇职工基本医疗保险本身的性质就和商业保险类似，当年是因为国有企业改革建立了城镇职工基本医疗保险，其筹资模式就是“个人+用人单位”，公立性非常弱，尤其发展到今天，政府财政对城职保的投入所占比例应该极小了。而商业保险的筹资模式也是“个人+用人单位”。 但是，目前我国的基本医疗保险领域争议较多，城镇职工和城镇居民医疗保险归人社系统管理，“新农合”医疗保险归卫生部门管理。 以城镇基本医疗保险为例，人社部数据显示，2014年，全年城镇基本医疗保险基金总收入9687亿元，年末城镇基本医疗统筹基金累计结存6732亿元（含城镇居民基本医疗保险基金累计结存1195亿元），个人账户积累3913亿元。 上述知情人士说：“这个事情处于微妙阶段，人社部对（交给商业保险公司）这个事情肯定是反对的，卫生部也很抵制，我了解的是有些地方是坚决不愿意交出去。” 一些商业保险公司已经在为此做准备了，该知情人士称，将城乡基本保险基金交给商业保险公司承接，这是一个趋势。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02ANKB200253B0H.html","content":"车险费改试点首月保费收入上升 近八成续保降价_网易财经:商业车险费改试点首月成绩单出炉，保费收入48.9亿元，同比增长6.6%。此次商业车险费改超七成消费者保费下降，业内人士称主要由对低风险人群和车辆下调费率导致。 保监会数据显示，试点首月，六试点地区共承保商业车险保单130.7万件，同比增长17.2%；保费收入48.9亿元，同比增长6.6%。车险总保费上升的同时，投保人人均投保的保费却呈现下降趋势，6月车均保费同比下降约9%，具体而言，约77％的投保人续保保费同比下降，约23％的投保人续保保费同比上升。据了解，酝酿多年的车险费改自今年6月起从黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛六地区开始试点，运行九年之久的车险ABC条款正式退出车险市场，取而代之的是中国保险行业协会综合示范条款或保险公司自行制定的创新条款。 在试点前夕，参与试点的保险公司进行了投保系统、单证管理等各方面升级，争取费改首单。虽截至目前还没有保险公司上报创新条款，但综合示范条款已告别ABC条款的定价模式，各保险公司根据自身风险识别能力、风险成本情况和风险定价能力，对不同风险水平的机动车和驾驶人厘定不同的商业车险费率。如在对传统的赔款金额、出险地点、出险时间等从人和车方面的因素充分整合的基础上，又通过引入信用记录、驾驶行为及人车环境等非传统定价因素，上下浮动车险费率最高达到30%。 数据显示，截至6月末，六个试点地区车险综合成本率为94.36％，同比上升1.04个百分点，较前5个月下降1.9个百分点。其中，综合赔付率和综合费用率分别下降0.69和1.21个百分点。对于此次商业车险费改超七成消费者保费下降的原因，业内人士解释，主要是各家公司对不同风险水平的机动车和驾驶人厘定不同的商业车险费率，对低风险人群和车辆下调费率。最惠保创始人陈文志对此表示，费改实施后，从国外的经验来看，有竞争力的保险公司会更加领先，而如果以三年不出险6折，再加上渠道因子的折扣，和保险公司的自主定价折扣三者结合起来，4折车险也很有可能。 值得一提的是，新商业车险条款扩大了保险责任，将冰雹、台风、热带风暴、暴雪、冰凌、沙尘暴等自然灾害、驾驶证失效或审验不合格、未上牌照新车、被保险机动车所载货物、车上人员意外撞击所导致的损失、家庭成员人身伤亡等情形纳入保险保障范围。为此，费改进一步刺激了投保积极性。在试点地区，投保交强险同时也选择投保商业车险的车主比例为65.4%，同比上升3.6个百分点。试点地区机动车第三者责任商业保险的平均保险金额为42.13万元，同比上升6.7万元。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0802/16/B01DVMTT00253B0H.html","content":"广州试点手术意外险 最高可赔20万_网易财经:医患矛盾是近年的社会问题，涉及到责任、意外、风险及金钱赔付等复杂矛盾，是否有方式和手段化解这些矛盾呢？记者近日从广东省医院协会召开的“医疗意外险研讨”论坛上获悉，目前广州部分医疗机构已启动手术意外险试点工作，或许能够有效地协调医患双方的矛盾。 目前发生的各种医疗事故，主要分两类：一类是医疗责任事故，另一类是手术带来的意外风险，包括各种并发症引发的风险，“责任事故肯定是医院方面造成的，但手术意外则属于不确定性风险，并没有明确的责任方”。北京阜外医院院长助理李志远表示，遇到这类情况，有些患者及其家属并不能正确面对，与院方形成对立，却又无明确的赔偿主体，但无论如何最后的矛盾都归结为经济上的补偿。目前在北京和宁波等地区尝试的手术意外险，或许能够有效地协调医患双方的矛盾。 据李志远介绍，目前国内推广手术意外险最早、应用程度最高的地区是北京，包括协和医院、阜外医院以及安贞医院等在内的多家知名医院，早在2003年前后就开始手术意外险的试点工作。“以北京阜外医院的心血管介入诊疗手术为例，目前该科室患者主动投保手术意外险的比例已接近90%，在化解医疗纠纷、和谐医患关系方面取得了显著效果。” 可以提供的一则真实案例是，2007年3月，53岁的患者刘某，在北京某医院接受脑部肿瘤手术后，神志不清肢体肌力差，经积极治疗恢复不佳，而家属已无力缴纳后续的治疗费用，家属对治疗效果也提出了异议。由于患者术前购买了手术意外保险，家属向保险公司提出索赔。根据患者的损害后果和治疗预后等综合情况，保险公司按一级伤残赔付了4.5万元，极大地缓解了患者后续治疗费用的经济压力。 手术意外险是一种意外险产品，由患者在手术前自愿购买，为患者在手术过程中由于医疗意外导致的身故、残疾以及术后并发症状提供保险保障。手术意外险产品按列明的保障项目核定保险责任和赔付比例。以北京的经验为例，心血管介入诊疗手术造成的意外身故、残疾及并发症，最高保额为20万元，一旦发生意外需要索赔，无需繁琐的第三方医疗责任鉴定手续，保险公司可直接向患方快速支付保险赔款。 市民较为关心的是价格问题。负责广州地区产品设计的人保财险广州分公司专业人士表示，由于手术意外险采取的是按病种单独设计，因此不同的手术类型，其对应的保险产品价格会有一定差异。但总的来看，相比动辄几千过万的手术医疗费用，手术意外险的保费只会占到市民单次手术医疗费用预算支出的很少一部分。同时，作为一种准公共产品，人保财险开发的手术意外险也将更多地从社会公益性方面考虑，在产品定价方面将以基本保持盈亏平衡为主要原则，最终的产品价格应在大多数市民都可承受的范围内。 记者程行欢报道","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0802/11/B00SDPQL00253B0H.html","content":"大病保险覆盖约7亿人 年底将覆盖基本医保人群_网易财经:据中国政府网消息，国务院医改办负责人答记者问时表示，截至目前，31个省份均已开展大病保险试点相关工作，其中北京等16个省份全面推开，覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10-15个百分点。《意见》提出，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群。 2015年8月2日，国务院办公厅发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》(以下简称《意见》)。 国务院医改办负责人接受了记者采访。 城乡居民大病保险(以下简称大病保险)，是基本医疗保障制度的拓展和延伸，是对大病患者发生的高额医疗费用给予进一步保障的一项新的制度性安排。按照2012年国家发展改革委等6部门印发的《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》(发改社会〔2012〕2605号)要求，各地把开展大病保险作为深化医改的一项重要任务来抓。截至目前，31个省份均已开展试点相关工作，其中北京等16个省份全面推开，覆盖约7亿人口，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10-15个百分点，有效地缓解了因病致贫、因病返贫问题，推动了医保、医疗、医药联动改革，促进了政府主导与发挥市场机制作用相结合，提高了基本医疗保障管理水平和运行效率。 与此同时，大病保险在试点运行过程中也逐步暴露出一些亟需解决的新情况、新问题，由于各地试点进展不平衡，部分群众大病医疗费用负担仍然较重，一些冲击社会道德底线的极端事件时有发生，大病保险仍是全民医保体系建设当中的一块“短板”。今年政府工作报告要求，2015年要全面实施大病保险。为了着力解决大病保险试点中存在的突出问题，尽快地让全体居民从这项制度中受益，同时，切实做好与基本医保、疾病应急救助等制度的衔接，不断提高保障水平和服务可及性，真正发挥托底功能，国务院办公厅印发《意见》，对大病保险的基本原则和目标、完善大病保险筹资机制、提高大病保险的保障水平、加强医疗保障各项制度的衔接、规范大病保险承办服务、严格监督管理、强化组织实施等方面做了安排部署。 全面实施大病保险，对城乡居民因患大病发生的高额医疗费用给予进一步保障，主要目的是要解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使人民群众不因疾病陷入经济困境。 《意见》提出全面实施大病保险的目标是：2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 一是坚持以人为本，保障大病。建立完善大病保险制度，不断提高大病保障水平和服务可及性，着力维护人民群众健康权益，切实避免人民群众因病致贫、因病返贫。 二是坚持统筹协调，政策联动。加强基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业保险和慈善救助等制度的衔接，发挥协同互补作用，输出充沛的保障功能，形成保障合力。 三是坚持政府主导，专业承办。强化政府在制定政策、组织协调、监督管理等方面职责的同时，采取商业保险机构承办大病保险的方式，发挥市场机制作用和商业保险机构专业优势，提高大病保险运行效率、服务水平和质量。 四是坚持稳步推进，持续实施。大病保险保障水平要与经济社会发展、医疗消费水平和社会负担能力等相适应。强化社会互助共济，形成政府、个人和保险机构共同分担大病风险的机制。坚持因地制宜、规范运作，实现大病保险稳健运行和可持续发展。 《意见》规定，从城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。同时规定，各地结合当地经济社会发展水平、患大病发生的高额医疗费用情况、基本医保筹资能力和支付水平，以及大病保险保障水平等因素，科学细致做好资金测算，合理确定大病保险的筹资标准。为了提高基金抗风险能力，《意见》规定，大病保险原则上实行市(地)级统筹，鼓励省级统筹或全省(区、市)统一政策，统一组织实施。 《意见》规定，大病保险的保障对象为城乡居民基本医保的参保人，保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高，支付比例越高。鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性。 考虑到各地经济社会发展水平、患大病发生的高额医疗费用情况、基本医保筹资能力和支付水平等存在差异，《意见》提出，合规医疗费用的具体范围由各省(区、市)和新疆生产建设兵团结合实际确定。 健全多层次医疗保障体系，保障人民群众基本医疗需求，是深化医改的重要内容。全面实施大病保险，并不能完全确保每一位大病患者都不发生灾难性支出。因此，《意见》规定，强化基本医保、大病保险、医疗救助、疾病应急救助、商业健康保险及慈善救助等制度间的互补联动，明确分工，细化措施，在政策制定、待遇支付、管理服务等方面做好衔接，努力实现大病患者应保尽保。同时，建立大病信息通报制度，支持商业健康保险信息系统与基本医保、医疗机构信息系统进行必要的信息共享。大病保险承办机构要及时掌握大病患者医疗费用和基本医保支付情况，加强与城乡居民基本医保经办服务的衔接，提供“一站式”即时结算服务，确保群众方便、及时享受大病保险待遇。对于经大病保险支付后自付费用仍有困难的患者，民政等部门要及时落实相关救助政策。 从试点实践看，由商业保险机构承办大病保险，较好地发挥了商业保险机构的专业优势，加大了对医疗机构和医疗费用的制约力度，进一步放大基本医保的保障效应。为确保全面实施大病保险，在总结地方经验和反复研究论证的基础上，《意见》规定，原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。为了确保大病保险覆盖所有地区和所有参保人群，《意见》规定，在正常招投标不能确定承办机构的情况下，由地方政府明确承办机构的产生办法。 为了规范大病保险承办服务，《意见》提出三个方面要求：一是规范大病保险招标投标与合同管理。坚持公开、公平、公正和诚实信用的原则，建立健全招标机制，规范招标程序。符合保险监管部门基本准入条件的商业保险机构自愿参加投标。二是建立大病保险收支结余和政策性亏损的动态调整机制。遵循收支平衡、保本微利的原则，合理控制商业保险机构盈利率。商业保险机构因承办大病保险出现超过合同约定的结余，需向城乡居民基本医保基金返还资金；因城乡居民基本医保政策调整等政策性原因给商业保险机构带来亏损时，由城乡居民基本医保基金和商业保险机构分摊，具体分摊比例应在保险合同中载明。三是不断提升大病保险管理服务的能力和水平。商业保险机构要建立专业队伍，加强专业能力建设，提高管理服务效率，优化服务流程，为参保人提供更加高效便捷的服务。 为鼓励支持商业保险机构参与大病保险服务，《意见》规定，对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；2015年至2018年，试行免征保险保障金。 城乡居民大病保险惠及全民，要把这件好事办好，加强监管尤为重要。这项工作涉及到多个部门、多个环节、多方利益，要形成部门联动、全方位的监管机制。 一要加强大病保险运行的监管。相关部门要各负其责，协同配合，强化服务意识，切实保障参保人权益。人力资源社会保障、卫生计生等部门要建立以保障水平和参保人满意度为核心的考核评价指标体系，加强监督检查和考核评估，督促商业保险机构按合同要求提高服务质量和水平。保险监管部门要加强商业保险机构从业资格审查以及偿付能力、服务质量和市场行为监管，依法查处违法违规行为。财政部门要会同相关部门落实利用城乡居民基本医保基金向商业保险机构购买大病保险的财务列支和会计核算办法，强化基金管理。审计部门按规定进行严格审计。政府相关部门和商业保险机构要切实加强参保人员个人信息安全保障，防止信息外泄和滥用。 二要规范医疗服务行为。卫生计生部门要加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管。商业保险机构要与人力资源社会保障、卫生计生部门密切配合，协同推进按病种付费等支付方式改革，抓紧制定相关临床路径，强化诊疗规范，规范医疗行为，控制医疗费用。 三要主动接受社会监督。商业保险机构要将签订协议情况以及筹资标准、待遇水平、支付流程、结算效率和大病保险年度收支等情况向社会公开。城乡居民基本医保经办机构承办大病保险的，在基金管理、经办服务、信息披露、社会监督等方面执行城乡居民基本医保现行规定。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/05/AVTL27JC00253B0H.html","content":"手术意外保险将在穗试点推广_网易财经:广州日报讯 （记者周慧）昨日，记者从广东省医院协会召开的“医疗意外险研讨”论坛上获悉，目前广州部分医疗机构已启动手术意外险试点工作。事实上，一般的普通意外险是将医疗事故意外作为除外责任，而手术意外险则能很好地补充这方面的不足。 据介绍，手术意外险由患者在手术前自愿购买，为患者在手术过程中由于医疗意外导致的身故、残疾以及术后并发症状提供保险保障。 手术意外险产品按列明的保障项目核定保险责任和赔付比例，比如心血管介入诊疗手术，手术意外身故、残疾及并发症的最高保额可达20万元，一旦发生意外需要索赔，也无需繁琐的第三方医疗责任鉴定手续，保险公司可以直接向患方快速支付保险赔款。 保险理赔专家表示，手术意外险可有效补充普通意外险产品在保障范围上的不足。目前，绝大多数保险公司提供的意外险产品均将医疗行为导致的意外事件作为除外责任。因此，已投保普通意外险产品的市民，如果在手术过程中遭受医疗意外，是无法获得保险金赔偿的。 其次，手术意外险可间接为患者创造更好的就医治疗环境。在当前医患矛盾较为突出的大环境下，对于部分复杂程度较高、风险较高的手术，由于顾忌后续可能产生的责任争议，部分医院不愿意尝试一些新的治疗技术手段。而如果患者已投保了相关的手术意外险，那么医生的顾虑会大大减轻，患者也更有机会得到一些积极、全面的治疗。 第三，手术意外险可以部分缓解患方在医疗费用上的经济压力。手术意外险的一大特色是可以提供多种术后并发症津贴保障，在患者因医疗意外导致的并发症而必须进行二次治疗的情况下，来自保险公司的并发症津贴保险赔偿金，可以有效地缓解患方二次治疗费用的医疗费用压力。","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/05/AVTJ15OI00251LJJ.html","content":"平安人寿84亿接盘成大股东 平安系轮岗上海家化_网易财经:7月29日，停牌三周的上海家化公告称股权变动：中国平安拟通过控股子公司平安人寿协议收购上海平浦投资有限公司100%股权，交易完成之后，平安人寿持有公司总股本的27.13%，与上海惠盛实业有限公司合并持有公司总股本的27.94%。 时值平安入主家化第四个年头，此时股权变动引来颇多遐想。中国平安相关负责人表示：“此次股权变更，显示出我们看好这个行业，我们对家化的未来发展前景充满信心，会长期持有。”家化内部人士则告诉记者：“平安的表态就是我们的表态。” 2011年11月，中国平安发布消息称，平安信托旗下平浦投资以51亿元获得上海家化集团100%股权。而据当时接近收购的人士透露：平安收购资金仅有10亿元来自自有资金。“一部分是‘日聚金’资金池里面的，是流动性要求非常强的短期理财产品；剩下31亿是PE相关的信托计划产品，包括盛景、鲲鹏等，很多信托计划是2009年左右发行的，2015年就要到期。” 此番平安人寿接盘的价格是84亿，较之四年前溢价64.7%，按每股价格来计算，较7月7日的停牌价格40.25元也有14%左右的溢价。家化内部人士指出：本次交易前后，家化的控股股东和实际控制人均不发生变化。 另一位接近家化的分析人士称：“家化未来的股权结构或与平安持有云南白药的股权结构相似。”2008年，平安集团旗下平安人寿保险股份有限公司在付出近14亿现金后，获得了云南白药5000万股，在增发后的公司中占有9.36%的股权，成为位列云药集团与红塔集团之后的第三大股东。 可以参考平安对云南白药的参股，平安人寿通过自有资金持股白药9.36%，另外通过一个保险产品和个人分红产品各持股0.82%和0.53%。记者向家化方面提问，平安调整家化股权是出于自身的业务整合需求，抑或信托产品到期的资金需求？该人士不置可否。 记者在平安信托网站上查询，发现盛景系列从2009年至2010年共有九期产品，期限为84个月，合计资金规模约13.3亿，信托期限五年，信托期满后，受托人可根据市场情况延长信托期限两年。 鲲鹏系列亦有九期，规模要大得多，总计近40亿，记者手中获取一份鲲鹏七期的宣传资料显示：认购起点为300万，期限五年可以延长两年，资金投向是直接或间接投向未上市公司股权和可转股债权等。 国民信托内部一位人士告诉记者：“事件可以从两个角度来理解，从信托方面来看，监管层为了降低风险，每发一个信托产品要按规定提取一部分的注册资本金，叫风险资本，大概是产品规模的1%左右。如果是发5年的产品，这部分钱实际上是被压住了，如果开拓新业务会出现资本金不足的情况，转让给人寿相当于把这部分钱给释放出来了；从平安内部的资本结构来考量，则可以降低融资成本，因为人寿是以长期投资为主，平安人寿的产品大多数是以15年以上的产品为主，很少有短期分红险，融资成本非常低，成本可能在2%左右，从内部的资金结构调整来说也是相当有利的。” 上海家化公布的2015年第一季度报告显示，公司营业收入为15.95亿元，同比增长18.52%；归属母公司所有者的净利润为1.90亿元，同比增长16.01%，折合每股收益为0.28元。这在宝洁业绩下滑、欧莱雅增长跌至个位数之下，殊为不易。 记者发现：其经营活动产生的现金流量净额比上年同期减少了71%，尽管如此，3月末家化账面的货币资金仍有30亿之巨，银行借款为零，流动性颇佳。 2014年6月，上海家化制定了五年发展战略，确立公司未来将聚焦化妆品、个人护理用品和家居护理用品三大领域，重点打造和提升四大核心能力，战略方向趋于清晰。 在口腔护理领域已有建树：2015年6月25日，上海家化与漳州片仔癀药业股份有限公司(以下简称“漳州片仔癀”)签署了《合作意向书》，拟共同出资或通过其各自的下属子公司在福建省漳州市共同出资设立上海家化片仔癀（漳州）口腔护理有限责任公司，注册资本为1.9亿元人民币。 据家化人士介绍：家化片仔癀的股权结构为：上海家化或其下属子公司持有49%的股权；漳州片仔癀或其下属子公司持有51%的股权。 与此同时，在人力资源体系优化方面也有很大突破：6月18日，上海家化长期激励计划正式通过最终审批，此次激励计划包括2015年股票期权与限制性股票激励计划和2015年员工持股计划两部分，旨在与全体家化人“共享未来”。 谢文坚此前曾告诉记者：“我们做出的计划如果能够顺利通过审批，明年可能还会继续做，量可能会放大，这次普通员工层面的量比较小。变化主要在于，原来总监往上职员的收入，现金收入可能只占到20%-30%，股权激励占到70%-80%，很难到外面吸引人才。今年对工资做了一个调整，有比较大的增长，结构更趋于合理，有固定工资、有年终现金奖和长期奖励，一般来说员工都有这三块。我们希望所有员工都成为这家公司的股东，这是许多外资企业无法做到的。”","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/02/AVT8Q4HD00253B0H.html","content":"商车险改革试点开局良好_网易财经:7月31日，保监会相关负责人在通报商业车险改革试点情况时表示，该项工作首月运行平稳。六个地区试点开局良好，六个试点地区车均保费同比下降约9%。 自6月1日起，商业车险改革试点在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等六个地区全面落地，相关财产保险机构开始销售新的商业车险产品，执行新的商业车险条款费率管理制度。保监会相关负责人表示，改革首月，六个试点地区约77％的投保人续保保费同比下降，约23％的投保人续保保费同比上升，投保交强险同时也选择投保商业车险的车主比例为65.4%，同比上升3.6个百分点。试点地区机动车第三者责任商业保险的平均保险金额为42.13万元，同比上升6.7万元。6月，上述六地共承保商业车险保单130.7万件，同比增长17.2%；保费收入48.9亿元，同比增长6.6%。截至6月末，六个试点地区车险综合成本率为94.36％，同比上升1.04个百分点，较前五月下降1.9个百分点。其中，综合赔付率和综合费用率分别下降0.69和1.21个百分点。","label_1":["保险"],"label_2":["财险"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037952.shtml","content":"新兴市场货币大跌 人民币淡定-搜狐理财:　　人民币兑美元中间价基本持平 　　广州日报讯 （记者 周慧）A股上周盘整震荡并未影响人民币即期汇率的淡定表现。上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率 市场，人民币NDF（无本金交割远期外汇交易）远期合约贬值预期明显。 　　人民币中间价持稳 　　这边厢美元势如破竹，那边厢新兴市场货币却在遭遇史上最强跌势。美联储年内加息预期升温引发新兴市场各国央行采取预防措施。但是人民币近来却盯紧美元波动，完美维持中间价的稳定性。 　　彭博社所追踪的24种交易最为广泛的新兴市场货币，过去一个月中有20种贬值。俄罗斯卢布、智利比索以及巴西雷亚尔5月中旬以来的跌幅领先，都有超过10%的跌幅。 　　但是上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持平，人民币中间价上一周累计涨4个基点至6.1172，此前一周累计跌23个基点。不过在离岸汇率市场，人民币NDF远期合约贬值预期明显。根据8月1日人民币NDF远期合约显示，六个月的买入卖出价分别为6.193和6.196，而7月1日时同一周期的报价仅为6.173和6.177。 　　另外，人民币期权市场也变得更加活跃。投资者买入期权人民币合约，对冲接下来的3个月至6个月内人民币兑美元潜在的贬值风险。 　　二季度资本外流有所减少 　　瑞银证券分析师汪涛表示，过去一年外汇储备缩水了将近3000亿美元，虽然国内实体主动进行海外资产配置会导致资本外流，但在人民币升值预期变为贬值预期的背景下，国内企业开始加快偿还之前积累的外债。前期进来的套利资金在撤退，也是造成资本外流的重要因素。国际清算银行数据显示，国外银行对中国实体的外汇债权在2014年四季度到2015年一季度期间减少了1280亿美元。 　　汪涛估计，今年二季度非直接投资流出规模有所减少。在剔除对政策性银行注资后，资本外流规模可能不到1000亿美元。 　　不过在他看来，从更深层次来看，国内居民和企业部门海外资产配置需求是导致资本外流扩大的一个重要因素。随着过去几年资本管制逐步放松，投向房地产等各类海外资产的资本流出因而稳步增长。国内经济疲弱、房地产市场调整以及人民币贬值预期可能都加剧了此类资本流出。 　　国务院办公厅此前也发布意见称，中国可能会扩大人民币汇率双向浮动范围。业内人士指出，这可能是放松汇率控制的一个迹象。分析人士指出，人民币日间波幅有望进一步放开，并认为此举将有利于市场力量在人民币汇率形成过程中发挥更大作用，且减少了人民币加入SDR的技术障碍。 　　专家看市 　　中国银行广东分行外汇分析师刘文亮 　　离岸汇率包括即、远期都相对在岸汇率贬值，但是幅度远小于去年，且呈现波动性，跟股市相关性较大，不必过分解读。人民币盯住美元在接下来一段时间应该是大概率事件，所以若美元升值，会使得人民币兑欧元、日元这些货币大幅升值，对出口企业是不利的。“但当前美元的强势已经基本反映了加息预期，不会突破一季度100的水平，或将持续高位盘整，但是一旦9月或者年内美联储没有加息，则是利空。” 　　兴业银行首席经济学家鲁政委 　　应当利用市场化的汇率来形成一种机制，渐进地扩大人民币波幅让市场主体建立避险意识。人民币汇率必须更加灵活、更有弹性，反映市场供求平衡。如果人民币仍然盯住美元，人民币加入IMF货币篮子只会进一步增加美元对SDR估值的影响。 　　瑞银证券分析师汪涛 　　未来一年随着美联储加息、中国经济增速继续放缓，贬值压力可能会加剧。事实上，金融危机以来人民币实际有效汇率已升值32%，2013年1月以来也已升值18%，目前人民币汇率可能被小幅高估了。随着未来美元进一步升值，人民币实际有效汇率或应当停止升值甚至小幅贬值，以保护出口竞争力、缓和国内通缩压力。 　　作者：周慧 http://money.sohu.com/20150803/n418037952.shtml money.sohu.com false 广州日报 http://gzdaily.dayoo.com/html/2015-08/03/content_2981744.htm report 2542 人民币兑美元中间价基本持平广州日报讯（记者周慧）A股上周盘整震荡并未影响人民币即期汇率的淡定表现。上周人民币兑美元在岸汇率延续着窄幅横盘整理走势，中间价亦基本持 本文相关推荐 人民币汇率贬值对百姓... 人民币中间价汇率图 2... 人民币汇率贬值的后果 人民币是亚洲最脏货币 人民币是第几大货币 人民币美元汇率谁定的 美联储加息人民币是升... 人民币汇率贬值与房价 什么是人民币汇率贬值 人民币对美元汇率贬值 人民币汇率为啥贬值了 今日人民币汇率中间价 15-08-03人民币国际化仍在路上 15-08-03用人民币炒汇需选对账户 15-08-02美元持续升值 人民币汇率会不会大幅波动 15-08-02第四套人民币同号钞加1元限时抢藏(图) 15-08-02加拿大学者:人民币国际化趋势将不可阻挡(组图) 15-08-01菲律宾官员薪酬排行:驻华大使夺冠 约224万人民币( 迪拜货币与人民币汇率 人民币兑各国货币汇率 人民币现在是国际... 人民币汇率升值原因 人民币全球储备货币 巴西货币对人民币汇率","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0801/00/AVT2NALQ00253B0H.html","content":"中银保险半年保费增速垫底  寄望“一带一路”_网易财经:根据保监会最新统计的数据显示，中银保险上半年实现保费收入23.4亿元，同比2014年的29.5亿元下降20.92%，增速在所有中资财险公司中排名垫底，而在所有财险公司中，其增速也仅高于去年由中资变身合资的史带财险。 中银保险内部人士告诉《中国经营报》记者，因为公司业务与全资股东中国银行的业务联系较为密切，受到今年宏观经济形势影响，为减少风险，银行在不少领域的业务有所缩减，相应的保险公司业务发展随之也受到一定限制。 与此同时，记者也了解到，自今年6月新董事长王立军上任，中银保险下半年的主要业务方向有所调整，一是要大力发展过去不太重视的车险业务，将车险与非车两大业务同时推进；一是在股东中国银行的“一带一路”战略中寻找新的创新机遇。 “在业内人看来，中银保险并不是一家市场化程度非常高的公司，它的很多业务都是围绕股东的业务在做，这从现在管理层的构成上也能看出来，多数都是银行背景，保险背景的相对较少。”一位财险公司相关负责人对记者说道。 记者查阅中银保险官网披露信息显示，董事会7名成员中，董事长王立军，非执行董事甄梅、刘旭光、陈园波、陈志能、司新春6位均来自中国银行，此前所在部门分别为加拿大中国银行、中国银行风险管理部、个人金融总部、财务管理部、人力资源部、金融机构部，唯一一位有保险背景的是独立非执行董事王真，其此前就职于慕尼黑再保险公司。此外，中银保险两名监事何秋平、张玉来，两位副总经理周敏慧、李波也都来自于中国银行有关部门。 “中银保险有一句口号是要做优质的银行保险公司，保险是中国银行构建综合金融的一个板块，其中保险有很大一部分业务实为银行业务提供服务，所以公司在非车业务，主要将信用险、保证保险等领域作为主攻方向。”上述中银保险内部人士告诉记者。 据悉，中银保险的主要经营范围包括企业财产保险、工程保险、责任保险、信用保证保险、船舶保险、货物运输保险、机动车辆保险、家财险、个人意外险等，而其推出的银保特色产品包括保险卡、个贷保、企贷保、中银安心系列产品等，主要是为个人及中小企业客户提供一定信用担保，解决其融资难题。 “但从去年年底到目前，诸如钢铁、煤炭、焦炭等领域出现产能过剩，同时需求疲软，甚至不少房地产企业的盈利空间也在收窄，银行系统都在严控这些产能过剩领域的信贷规模，银行不放贷，保险所能提供的增信作用也就难以发挥，在这些领域的业务规模必然相应收窄。”上述中银保险内部人士表示。 近日，国新办对2015年上半年工业通信业发展情况进行介绍，煤炭、钢铁、水泥、平板玻璃等都属产能过剩行业，这些行业困难既有前几年经济快速发展导致规模扩张的原因，也有当前经济处在下行周期的原因。数据显示，这几个行业今年上半年生产都处在下滑状态，且从效益情况看，煤炭、水泥、玻璃行业1~5月份利润同比下降60%多，冶金行业利润下降36%。 根据保监会统计数据，中银保险今年前5月单月保费收入均比去年有所下降，1月份为4.9亿元，同比下降12.5%；2月份为3.1亿元，同比下降16.2%；3月份为4.4亿元，同比下降35.3%；4月份为3.5亿元，同比下降25.5%；5月份为2.9亿元，同比下降29.3%；6月份为4.6亿元，与去年同期基本持平。 上述中银保险内部人士对记者透露，过去公司对车险业务并不重视，其业务主要由公司承保部下设的一个处室进行管理，在新董事长上任之后，公司已经决定在下半年增设专门的车险部来运作这方面业务，说明公司对车险的重视程度在加深。但随着商业车险改革的深入，公司对于到底如何做车险仍在研究中。 同时，上述人士还透露，下半年国内的市场还将继续探索，但会借助股东中国银行开拓“一带一路”的战略开发一些新的竞争领域。 中银保险2014年年报显示，公司全年保费收入排名前五的险种分别是机动车辆保险、保证保险、企业财产保险、信用保险和意外伤害保险，分别实现保费收入21.7亿元、9.1亿元、6.5亿元、4.1亿元及4亿元，其中机动车辆保险承保利润为-1.3亿元，保证保险承保利润为-2.4亿元。 “财险公司今年的经营情况很难有明显好转，一方面是中小型财险公司发力，抢夺大公司的市场份额；一方面是行业整体综合成本率略有上升；另一方面非车业务的综合成本率有明显提高，过去财险公司都是用非车利润来补车险的亏损，现在非车业务也处在要亏不亏的边缘。”一位保险经纪公司相关负责人对记者说道。 上述财险公司相关负责人也对记者表达了同样的观点，据其介绍，以企财险为例，最初该险种的费率是千分之几，险企能够凭此获得一定利润，后来逐渐降低至万分之几，一般情况下如果费率能维持在万分之三，险企才能保证不亏损，但在市场竞争越来越激烈后，有很多项目的费率已经降到万分之一，但有很多险企为了能够获得客户，这个费率也在做。 记者在采访中发现，不少业内已经用“无底线”在形容目前的非车险竞争，除价格战外，险企目前在非车领域还面临着项目高风险的困境。 “因为保险公司在非车领域的业务多与银行相关，有的企业如果能从银行贷到款，就不会找保险公司，而会找到保险公司做增信的都是风险高的项目，这个比例约占到80%，也就是说，可能80%的项目都是会出险，需要赔付的项目，财险公司有时候就是在赌。”上述保险经纪公司相关负责人对记者表示。 据记者了解，国内财险公司在接到这种高风险项目时会选择找国外再保险公司分保，一家近年来准备大力开拓中国市场的再保险公司承保了不少此类项目，最终因赔付较高而逐渐退出中国市场。 据保监会最新统计数据，上半年企业财险保险赔款支出99.95亿元，同比增长1.65%；责任保险赔款支出56.27亿元，同比增长20.31%；货运保险赔款支出19.29亿元，同比增长1.38%；机动车辆保险赔款支出1561.77亿元，同比增长9.64%。 “国内目前的竞争环境并不适合于真正走细分市场的公司生存，曾经有的外资保险公司的经营思路就是只做非车险，在这个领域深耕，但进入市场后发现价格战太激烈，而开拓其他的新领域还存在着法律法规等客观条件的约束，因此也会想着要扩大业务领域，从车险领域可扩大客户资源，这样就从专业公司变身综合公司，这可能也是中银保险面对市场的一个选择。”上述财险公司相关负责人如是说。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418041255.shtml","content":"中信建投：耶伦的一小步 美元的一大步-搜狐理财:　　会议认为，美国经济持续温和扩张，居民开支和房产住宅领域持续向好，劳动力市场不断回暖，失业率稳步下降。但是通胀依旧低于美联储目标，企业固定投资和净出口依然疲软，能源产品仍处熊市。未来，委员会预计，随着劳动力市场进一步好转，以及能源与进口产品价格的临时影响消退，通胀在中期内会逐步升至2%。 　　基于会议信息，我们有如下观点：第一、FOMC内部已不再有分歧，加息已是箭在弦上；第二、美国经济持续向好，预计即将公布的GDP数据好于市场预期；第三、美联储变相“警告”市场，市场前期对加息已有“充分”乃至“过度”的反映，因此加息时点选择，还要看市场下一步“表现”，我们预计收到耶伦信号后，短期内美元重回上升通道，大宗商品迎来短期反弹。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418041176.shtml","content":"美元强势 出口并未乌云散尽-搜狐理财:　　市场高度关注的美国加息没有到来。北京时间7月30日凌晨，美联储fomc例会声明，维持利率在0-0.25%不变。受此消息提振，美元上周三全面走强，美指收至97上方，报97.19。欧元兑美元下跌0.74%，英镑兑美元回落至1.56关口下方，美元兑日元上涨0.33%。 　　美元作为主要国际结算货币，美国作为我省主要贸易伙伴，美元汇率的持续坚挺，将怎样影响我们的进出口贸易？在国内外市场界限日益模糊的当下，普通百姓的投资、旅游、购物等日常生活又会因此怎样改变？ 　　南京海关统计，今年上半年，我省对美进出口总额2555.5元，同比增长2.1%。其中出口338.3亿美元增长3.9%，进口78.5亿美元，降低5%。“美国再次超过欧盟成为我省第一大贸易伙伴，主要是受了美国经济复苏回暖的影响，当然美元走强也起到助推作用。”中国进出口银行江苏省分行副行长王须国说。 　　江苏汇鸿国际中鼎控股公司郭经理所在的部门，主要做美国服装出口业务，年出口额1500万美元左右。今年以来，订单数增加明显，上半年同比增加20%，利润也有较大幅度增加。 　　“这段时间美元汇率是稳中走高，之前从8下来跌跌不休，到2013年底最低时一度跌到6.09。那种情况下，我们服装出口的成本不好消化，因为订单价格不变，美元汇率降低会使我们交易后换得的人民币变少，利润变低。现在到了六点二几。美元走强，对我们做出口贸易而言是愿意看到的。”郭经理说，这段时间，明显感到美国订单比以前好接了，因为不必过于担心交付时汇率走低而造成损失，公司已尝试接一些交付期半年以上的长线订单。 　　不过，美元走强并不等于我们的出口已完全乌云散尽。王须国说，以前我省对美出口主要是纺织服装等劳动密集型产品，如今随着劳动力等综合成本上升，不少美国进口商把采购目的地转向拥有价格比较优势的越南、泰国等东南亚地区。而太阳能光伏及一些技术含量较高的产品出口，又受到美国频频发起的“双反”等贸易壁垒干扰。 　　海通期货分析师王茜说，“美国经济稳步复苏，美联储加息预期增强，美元走势相对稳定，国际市场资金流向美国。而欧洲、日本等发达国家货币环境都相对宽松，美国货币政策收紧势必对这些国家的货币构成压力，加剧包括欧元、日元等的疲弱走势。” 　　江苏汇鸿国际中鼎控股公司箱包部王璋�Z说，他们的箱包主要出口亚洲国家。其中出口日本以日元结算，因为日元汇率低迷，订单越来越难接。南京海关统计，1-6月，我省对欧盟、日本进出口同比分别下降4%和9.2%，这从一个侧面提供了佐证。 　　省旅游行业协会秘书长吴耀宇刚从美国回来。他说，因为国内到美国洛杉矶等几条直飞航线开通，国内暑假赴美国旅游的人不少。不过因为美元汇率走高，增加旅游产品价格，影响中国人在美国的购买力。据他测算，一次美国游大概要2万多元，汇率增长将多开支上千元。 　　“相较于长线游的美国，出境游旅客更喜欢选择短线的日本，而日元汇率走低更为这种选择多了理由。事实上，这个暑期不仅到日本旅游，同样受欧元汇率走低影响，到欧洲旅游也非常火爆。”中青旅会展江苏公司总经理李琰说。 　　眼下正值股市大幅震荡、房价“高处不胜寒”，美元的持续走强，也让部分投资人找到新的投资方向。王茜说，现在美元的外汇理财产品明显走俏。在他们公司，利用期货市场或者银行选择性做空以美元计价大宗商品的投资人，也渐渐多起来，“这些商品比较敏感，做对了时间段，会有比较好的收益。”","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038606.shtml","content":"巴克莱本周交易推荐：做空欧元 做多英镑-搜狐理财:　　FX168讯 巴克莱资本(Barclays Capital)在每周交易推荐中指出，外汇交易员们应考虑做空欧元/英镑，此项交易为宏观及技术面双线推动。 　　我们预计英镑本周有望走高，因至少有一位英国央行(BOE)货币政策委员会成员将投票反对维持利率不变，我们预计英国央行通胀评估和预期将显示英国薪资将提升，进而暗示未来将有更早而渐近的加息周期启动，我们预计加息的时点会在2016年1季度。 　　我们总体上看跌欧元/英镑，并倾向于通过汇价反弹时机在更有利的价位水平做空，0.7225附近的阻力或将有集中的抛盘压力涌现，下行目标将看至0.6930的低位区，若该位失守，则我肯看跌的观点将得到进一步巩固，后市目标将看0.6770区域。 　　英国央行周四(8月6日)同时宣布利率决定，公布8月政策会议纪要、通胀报告，以及公布最新经济增长、通胀和失业率预估。这一举措可谓是在全球主要央行中开创先河。 　　需要提醒的是，有市场观点认为，虽然英国央行升息预期升温，但是英镑近期走势比较弹性。这可能也表明一旦出现利空因素，英镑或面临大幅下挫。 　　如果美国7月非农就业人口增幅持续强劲，进一步支撑市场关于美联储升息的预期，从而全面支持美元走强。美国劳工部(DOL)周五(8月7日)公布7月非农就业人口，预期增长21.8万。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038424.shtml","content":"“升级版超级周”震撼袭来 “超级星期四”-搜狐理财:　　本周外汇市场将迎来传统的“超级周”，经济数据方面，最重磅的无疑是美国非农就业报告，此外，新一轮PMI将于周初发布，包括中国和欧美，其中美国制造业PMI倍受关注；央行方面，则有日本央行、澳洲联储和英国央行利率决议，特别是英国央行的“超级星期四” 更是夺人眼球。 　　因美国第二季雇佣成本增幅创纪录新低，降低了美联储(FED)9月份加息可能性，美元指数上周五(7月31日)以下滑结束表现不错的一个月。 　　美国劳工部发布的数据显示，第二季度雇佣成本指数季率增长0.2%，为1982年第二季度开始记录以来最小增幅，首季增长0.7%。一些分析师认为雇佣成本至少增长0.5%才能确保美联储加息，并可能早至9月。 　　BK Asset Management汇市策略部门董事总经理Boris Schlossberg表示：“该数据让美元多头遭受挫折。” 　　上周五美元指数下跌0.33%，报97.23，盘中一度大跌逾1%。7月美元指数升1.8%。上周稍早的美元上涨源于美联储7月29日会后的政策声明，当时声明显示美联储更加接近加息。 　　美联储青睐的一个与消费开支相关的通胀指标――个人消费支出(PCE)物价指数将在本周一(8月3日)发布，这也吸引投资者目光。 　　接受媒体调查的经济学家的预期中值显示，美国6月核心PCE物价指数年率升幅料持平于1.2%；6月核心PCE物价指数月率升幅料自上月的0.1%提升至0.2%。 　　瑞信(Credit Suisse)驻纽约的外汇策略师Matt Derr表示：“如果本周的通胀数据再次疲软，对美元不是好事，市场当前很难真正计入9月份加息因素，有理由对美元保持谨慎。” 　　分析师表示，对美元来说，下一个重要时刻将是美国公布7月就业报告，如果显示就业进一步增长，可能刺激交易商增加多美元的多头押注。 　　根据路透调查，8月7日将公布的非农就业数据料显示7月新增就业岗位22.5万个，略高于6月的增加22.3万，市场认为6月数据相当令人失望。7月失业率料持稳于5.3%。 　　如果7月就业数据较好，而且8月保持这种趋势，可能将足以满足美联储有关就业市场呈现“一些”改善的要求。对于倾向于近10年来首次加息的公开市场委员会(FOMC)来说，这一门槛似乎相当低。 　　New Albion Partners驻纽约首席市场策略师Brian Reynolds说道：“如果非农就业报告良好，对于经济来说是好兆头，意味着美联储更有可能加息。” 　　Investec的分析师Victoria Clarke称：“还需留意薪资增长数据，可能会在6月下降后小幅增长，这当然不会对9月加息前景有任何不利。” 　　DailyFX周日撰文称，美联储的决策者们是否会在9月份加息的可能性取决于经济数据，意味着本周所有的目光将聚焦在美国的7月非农就业数据。6月份的数据为增长22.3万，稍低于市场预期，同时和Markit调查指示的增长22万相差不多。7月份的采购经理人指数(PMI)初值指示就业继续强劲增长，非农就业可能增长22.5万，这将增加较早加息的可能。 　　法国农业信贷(Credit Agricole SA)表示，对于美元走势而言，非农数据是关键。如果表现靓丽将进一步巩固美联储加息预期，有效提振美元。 　　英国央行(BOE)将在本周的“超级星期四”同时公布一系列货币政策、会议纪要和经济预期。这一举措可谓是在全球主要央行中开创先河。 　　与之前在两周内分批公布数据的做法不同，英国央行将在8月6日“超级星期四”同时公布货币政策决定、会议纪要、决策官员的投票数以及对经济每个方面的新预期。 　　这种全新的公布数据的方式意味着经济学家和投资者将需要费力解读大量信息。而在“超级星期四”之前，英国央行行长卡尼(Mark Carney)和货币政策委员会将从周三开始召开会议。 　　尽管鲜有人预计明年初以前加息，但有些人预计，九位英央行货币政策委员会(MPC)委员中的几位本周可能将投票支持加息。 　　英国央行同时公布这么多货币政策数据在G7央行中实属首见，这可以让决策官员立刻解释他们的想法。此前市场分析人士必须随着信息一点一点释放出来而去一块一块拚凑全貌。 　　加拿大丰业银行(Scotiabank)驻伦敦经济学家Alan Clarke说：“显然会有一堆信息和数据大量涌入你的脑袋，这将是忙碌的一天。” 　　英国央行行长卡尼日前曾讲话称，英国利率处在纪录低点的时代即将走到尽头。在这样的背景下，经济学家和投资者都想要从数据中获取一些线索。一旦央行真的加息，将是英国近十年来首度启动紧缩货币政策的周期。 　　除了数据潮之外，英国央行对于经济和通胀的预期也颇为引人关注。在英国央行接近收紧货币政策的背景之下，本次的预期就显得格外关键。 　　高盛集团(Goldman Sachs)分析师Andrew Benito在报告中写道：“我们把英国货币政策前景比作一场‘拉锯战’，一方面是劳动力市场紧俏推高中期通胀前景。另一方面是大宗商品价格下跌及英镑走强压低通胀。” 　　近期外媒调查显示，多数分析师预计，英国央行将在明年第一季加息，可能是在2月，而其他人像Benito一样，认为直到第二季度才会加息。 　　法国农业信贷称，对于英镑投资者而言，“超级星期四”至关重要。英国央行将于周四一并公布8月通胀预期、货币政策和会议纪要。如果出现负面信息将严重打压英镑。 　　澳洲联储周二将举行会议，几乎所有受访分析师料联储本周将“按兵不动”，投资者将聚焦会后声明是否会打压澳元。 　　路透上周五公布的一项调查显示，受访的21位分析师中有20位预期澳洲联储将在本周维持指标利率在2.0%不变 　　法国农贷指出，澳元下行风险依旧。该行预期本周澳洲联储会议报告将会较预期更为鸽派，但仍偏向于宽松的货币政策，加上贸易和劳动力市场数据可能表现疲软，澳元或承压进一步下跌。 　　DailyFX撰文称，日本央行本周将公布最新的利率决议。日本经济近期显示的信号未能令人鼓舞。7月份制造业PMI初值显示制造业部门在经历第二季度疲弱的表现后出现复苏迹象，但却几乎没有看到通胀上升的信号。 　　法国巴黎银行(BNP Paribas)上周五发布报告称，日本央行短期内释放更多流动性的可能性较小。日本6月全国消费者物价指数年率为0.4%，好于市场预期0.3%。6月全国核心消费者物价指数年率为0.1%，好于市场预期的增长停滞。 　　法巴银行指出，本行经济学家认为日本央行短期内进一步扩大宽松的可能性小，日元下行贬值空间不大。日本央行预期日本短期内物价水平可能保持疲软，但年底可能逐步复苏。此外，若日元大幅贬值将增加进口成本，日本政府可能不希望日元过度贬值。 　　法国农贷在文章中写道，日元投资者等待日本央行利率决议。即使日本央行延缓利率决议，各大央行的利率政策分歧也令日元承压，兑美元和英镑或重启跌势。 　　根据外媒报道，外界纷纷揣测中国领导层在北戴河的夏季会议，该会议可能会宣布重大政策。股市动荡仍是市场关注的焦点。 　　周一，财新中国制造业PMI很可能证实制造业部门疲软的迹象。7月份初值报48.2，低于6月终值49.4。 　　出口数据预定于周六公布。6月份出口同比增长2.8%，优于5月份同比萎缩2.5%的数据；周日，中国国家统计局则将发布7月份居民消费物价指数(CPI)和工业生产者价格指数(PPI)。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418039383.shtml","content":"赴美留学可提前“囤”点美元-搜狐理财:　　美元最近不断上涨。而过去四年中，它在贸易加权的基础上升值25%，世界上大多数国家的货币相对美元均下跌――除了中国。 　　在人民币汇率结束了单边升值转向双向波动，美元加息预期越发强烈的情况下，“被低估”的说法已经不复存在。显而易见，美元的走势牵动着各行各 业，市民又该如何应对呢？ 　　外贸：美元涨了订单可能减少 　　赵女士是城阳区一家压路机制造企业的负责人，公司的产品销往南美洲，一直以来都是用美元结算。去年下半年，美元结束了一贯以来的颓势，开始一路走强。一开始她很高兴，抢着在美元走强的时候进行了几笔订单的结算，在汇率方面，确实增加了一些利润。但是接下来，她发现定价是个大问题。 　　“定价定得高了，客户不买；定得低了，我们又没有利润。现在做外贸生意本身利润就不高，因为中国已经没有低价优势了，工人、原材料的成本都在增加。现在的客户都很精明，美元如果涨了，他们也会要求降价。有一个订单，我谈了很久，就是因为美元升值了，对方要求降价，我不同意。如果人民币一直贬值还好说，但万一下半年人民币又升值了，那我这个单子会亏钱。” 　　“对于我们外贸企业而言，更希望的是汇率能够保持相对稳定的状态，否则生意很难做。”赵女士说。 　　留学：短期有需求可换点美元 　　“美元对人民币汇率微涨，要不先兑换一点，以后会不会越涨越高啊？”“如果人民币贬值，多配置点美元资产，这样能让家庭资产不缩水吗？”经历了此前股市的大幅波动，很多投资者深切感受到 “鸡蛋不能放在同一个篮子里”，再加上多家机构预计美联储将于9月份加息，也让大家看好美元走强的趋势，认为近期是买入时机。 　　如果不以资产保值为目的，中信银行理财师孟繁霖建议：“购汇一定要考虑实际需求，如果一年内的确有海外旅行计划，或是孩子出国留学，认为近期的汇率比较合适，提前\"囤\"一些美元无可厚非，这属于提前锁定汇率波动风险。但是要按需行事，出于资产保值的目的而大量购汇，很有可能得不偿失。”关于美元汇率对学费成本的影响，理财人士建议不妨先让孩子带汇票去美国，随后根据美元汇率的变化多少，随时决定换汇额度，可最大程度节省成本。孟繁霖还建议，如果家庭经济负担过大的话，还可以适当申请留学贷款并分期还款。 　　旅游：暑假赴美深度游价格上涨 　　今年旅行社推出的赴美旅游新产品增加一倍以上，记者打开携程旅游APP看到，暑期美国游线路特别丰富，其中包括出发地参团、目的地参团、自由行、邮轮、游学、包团定制、一日游等多种产品类型。在各个旅行社，也分别推出多条线路，满足不同游客的个性化需求。 　　今年暑期在美国线路上，许多旅行社不约而同推出了“国家公园系列”产品。在原有黄石公园产品的基础上，做进一步细化及深度连线，开辟了大提顿国家公园、拱门国家公园、峡谷地国家公园、锡安国家公园的大环线系列团，也推出了连线羚羊峡谷、马蹄湾等。同时，暑期还集中推出了针对家庭亲子游的主题乐园游产品。因为暑期时间充裕，行程在两周以上、价格在2万―4万元的深度游、全景游也不在少数。“暑期赴美游产品上涨除了汇率的关系外，主要是因为老师、学生放假，一些家长也有赴美旅游打算，从而导致赴美游人数增加。暑期赴美机票也会比较紧张，价格有一定上涨。”携程旅游相关负责人高经理表示。 　　建议：换汇理财需三思而后行 　　国家外汇管理局近日公布的统计数据显示，今年上半年我国银行结汇同比下降10%，售汇增长25%，说明我国居民和企业持汇意愿依然强烈。“今年上半年国内的企业及居民已经形成了一定程度的人民币贬值预期，如果人民币的汇率弹性空间进一步扩大，只要人民币出现少许的贬值，那么国内居民对人民币贬值的预期会更为强烈。在这种情况下，尽管政府增强对人民币汇率的控制，但人民币仍然存在更多贬值下行的风险。国内投资者及居民不得不多关注，以便采取适当的应变方式。”中国银行山东省分行外汇分析师杨宪鹏表示。 　　针对目前人民币兑美元存在一定贬值压力的情况，理财专家建议企业和个人应该主动作为，降低汇率波动带来的风险，外贸企业可以通过远期结售汇、外汇掉期等工具锁定汇率风险。对于个人来说，换汇不仅要考虑汇率问题，更重要的是换汇的目的。如果近期有海外旅游或者留学计划,“囤”美元资产并无不可；如果出于投资、资产增值的目的，那就要三思而后行了。目前中美利率差较大，汇率升值幅度很难弥补利差和汇兑损失，换汇理财可能得不偿失。 本版撰稿 记者 景虹 http://money.sohu.com/20150803/n418039383.shtml money.sohu.com false 青岛新闻网-青岛早报 http://wb.qdqss.cn/html/qdzb/20150803/qdzb86486.html report 2709 美元最近不断上涨。而过去四年中，它在贸易加权的基础上升值25%，世界上大多数国家的货币相对美元均下跌――除了中国。在人民币汇率结束了单边升值转向双向波动，美元加 本文相关推荐 2015年人民币对美元汇率图 人民币换美元今日汇率 美元对人民币汇率 今... 人民币对美元汇率是多少 人民币美元汇率一览表 美元汇率下跌至人民币 美元兑人民币汇率历史数据 2015年美元兑换人民币汇率 今日美元兑换人民币汇率 2015年6月30日美元兑... 2015年6月1日美元对人... 2015年美元对人民币汇率 15-07-272016赴美读研:如何最大限度地节省留学费用?(图) 15-07-08收藏帖|三分钟知晓赴美留学体检流程(图) 15-07-07高考后赴美留学该如何准备? 15-07-07赴美中国女留学生不甘手机被抢 与嫌犯当街扭打 15-07-03新版I-20正式启用,赴美留学生们有什么需要注意?( 15-06-30华媒:家长冲动中介浇油 中国小留学生蜂拥赴美(图) 美元兑人民币今日汇率 2015年6月30日美... 美元对人民币汇率... 今天人民币换美元汇率 2015年7月1日美元... 今天美元兑换人民...","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418039477.shtml","content":"肖磊：美元为何没有崩溃？-搜狐理财:　　自2001年美国发生恐怖袭击之后，全球对美国经济和美元的态度产生了比较大的转弯，从2002年开始，美元进入了长达六年的单边下跌通道，美元指数从2002年初最高的121跌到了2008年初的70，跌去了40%。 　　更糟的是，2008年美国爆发了次贷危机，全球无论是学术界还是投资界，对美元和美国经济的看法更加悲观，就是在美国本土，相信“美元崩溃论”的投资者也越来越多，全球市场真正开始明白美元并不是“美金”，美元仅仅是一种普通的纸币。 　　2008年至2009年，在美国以及全球市场，《美元大崩溃》、《美元危机》、《债务帝国》、《美国在崩溃》等看衰美国经济和美元的书籍十分畅销。 　　与此同时，全球投资者开始寻找应对“美元崩溃”的方法，这导致整个全球金融市场对黄金的避险需求暴增，以美元计价的国际黄金价格从2008年最低的700美元一直涨到了2011年的1900美元。 　　然而，随着2010年欧债危机爆发，欧元陷入困境，紧接着2011年美国击毙本拉丹，美国经济再次受到投资者青睐。 　　更值得关注的是，到今天为止，美国失业率已经从2009年最高的10%降到了5.3%，已回到了次贷危机前的水平。 　　2014年中至今，随着大宗商品市场价格的持续下跌，以及希腊债务问题的重燃，再加上新兴国家增长速度放缓导致的本币贬值预期，美元受到了全球市场的疯狂追捧，“美元崩溃”变成了“美元为王”。 　　回过头来反思诸多投资者对美元的认识，难免让人唏嘘长叹，美元为什么没有崩溃？美元又是否已转危为安？很多问题值得投资者反省和思考。 　　没有任何一个国家的政府会对“崩溃论”坐视不管，就算很多弊病确实积重难返，但阶段性“止跌”的措施依然不可小觑。 　　别说是美国，就连问题更大的欧元（存在系统性风险），也没有在2010年的欧债危机中倒下；2014年俄罗斯卢布曾在两天之内贬值25%，但也并没有因此而崩溃，卢布依然顽强的存在着。 　　因此，美元之所以没有崩溃，并非仅仅是美国采取了诸多“止跌”措施，而是历史还没有走到纸币寿终正寝的那一天。 　　人类用上千年的时间将货币形态从黄金白银转变成了纸币，目前人类还没有找到比纸币更适应时代的货币形态，也就是说纸币的历史使命还没有完成，美元完全崩溃暂时不符合历史背景。 　　美联储拥有十多个分行，预算内人数接近2万人，跟其他国家央行有所不同的是，美联储并不是一个简单的“政府机关”，而是一个学术型、研究型机构，大部分雇员都是有一定业界话语权的经济学家，这些经济学家的研究成果和言论影响力遍布全球，对美联储每一个政策，包括加息/降息、量化宽松等，都会做非常详细的前期研究和后期说明。 　　这种强大的金融市场学术话语权，导致更多的研究机构和投资者逐步接受了美联储的各类非常规政策调整，以及逻辑的合理性。 　　这就好比说，一个人杀了人，但他通过告诉其他人，他杀的那个人如何如何的坏，慢慢的，大家反而会对杀了人的人表示同情和理解，并接受其不被“绳之以法”。 　　这个比看上去不太恰当，但事实确实如此，美联储有足够的逻辑和学术观点来支撑关于零利率、膨胀的负债表、连续多轮的量化宽松等备受争议的政策。 　　另外，美联储对诸多质疑并不回应，这一点似乎不符合美国市场的逻辑，但确实如此，历任美联储主席以及美联储内部都抱有一个态度，对各类针对美联储的“阴谋论”不予理睬。 　　因为在他们眼里，回应这种言论相当于给散布言论者提供了炒作机会，而且浪费了研究者的时间，美联储工作者应该将更多的精力放在有用的学术研究上，而不是澄清质疑上。 　　这使得市场对美联储的举动更加关注，对美联储的“神秘感”更加好奇，对其经济领域的观点更加愿意传播，美联储几乎掌握了关于其政策评判的大部分舆论的主导权。 　　这使得美联储在每一次遇到市场质疑和攻击时，都能够以不变应万变，最终夺回话语权和“正义感”，而纵观全球，目前除了欧洲央行的影响力有所提升之外，其他国家央行在出现对本币质疑和对其政策表示不理解的时候，在舆论层面很难有主动权和引导力，而这恰恰是美元能够很快走出信任危机的其中一个重要原因。 　　要知道，信用货币靠的就是信用，而信用的本质从某种程度上来说，是“说服力”，否则按照美国现在的债务状况，谁还会愿意以那么低的利息借钱给它？但美联储有足够的“说服力”。 　　中国经济增长的放缓，以及引发的对大宗商品需求下降预期，从很大程度上给大宗商品带来了灾难性后果，由于国际诸多大宗商品市场都是用美元计价交易，大宗商品价格的下跌无疑推动了美元的升值预期。 　　尤其是去年6月至今年3月原油价格的暴跌（乌克兰危机加剧期间，美欧加紧制裁俄罗斯，国际油价暴跌），跟同期美元指数的飙升几乎同步。 　　另外，人民币国际化的脚步比较缓慢，而欧元依然受到希腊问题困扰，这导致国际市场暂时找不到一个新兴的货币品种能够替代美元，这导致国际投资者、国际金融组织，以及各类金融机构对人民币的储备需求增长缓慢，而对美元的依赖有所加深。 　　回顾历史，实际上2002年至2008年间美元的持续贬值，也跟国际市场对新诞生的欧元的储备需求增长，以及其国际地位的持续提升有很大的关系。 　　因此说，近几年来美元能够摆脱疲态、重塑信心，跟人民币国际化步伐缓慢、美元缺少新兴竞争对手也有一定关系。 　　《美元大崩溃》的作者，华尔街预言家彼得?D?希夫在书中说，“在一个相对较短的时期内，美国从世界上最大的债权国变成了世界上最大的债务国，国内制造业让步于非出口的服务业。联邦、个人和公司债务的不断膨胀，储蓄的严重不足，美元的贬值，以及国内制造业的衰退。” 　　希夫预言，全球购买力最终转移到生产性国家。实际上此类书籍因过于极端，并不会引起主流学术界的重视，但实际上希夫所提到的问题正是美国诸多经济问题的根源，关于“全球购买力最终转移到生产性国家”的看法，正在被市场验证，希腊跟德国相比，希腊人几乎失去了所有的购买力，只能靠借钱度日，而德国因生产制造业蒸蒸日上。 　　美国重振制造业的决心已不是简单的口号，像通用这样的巨头制造业企业，已经将超过50%的外包业务收回到本土。 　　去年至今年，俄罗斯经济和澳大利亚经济的衰退及本币的贬值，已经说明单一的经济结构将会给经济带来非常严重的隐患，这种隐患就连金融实力非常强大的美国都很难以有效应付。 　　仅仅靠单一资源，或债务和低储蓄消费模式推动的经济，正如希夫所说，不管从经济角度还是从货币角度，都是一座不可靠的空中楼阁，虽然外表极为华丽，但却毫无根基，而且在任何时候都有可能发生坍塌。 　　如果未来的竞争依然取决于出口和制造业，以及为此服务的金融系统，那么美元并没有走入安全区，美国的赤字问题需要更长时间去解决，充满不确定性。 　　而中国作为新兴的经济体，更应该详细反思和学习美元以及美国经济运行当中的逻辑和经验教训，从重视制造业水平，以及更好的梳理金融业效率开始，以应对未来更大的全球博弈和“金融战争”。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150802/n418039558.shtml","content":"外汇周评：美元震荡英镑走强 超级周不仅看非农-搜狐理财:　　中金网08月02日讯 ，回顾本周(7月27日至31日当周)，国际汇市再度经历一个围绕着美联储加息而展开波动的行情周，周内在美联储决议、美国二季度GDP及其他美国经济数据的连番侵袭下，美元经历过山车行情，欧元随之而动，英镑则坚挺的走出了自己的独立行情，其他货币亦跟 随美元波动而作出相应反应。 　　展望下周，8月非农“超级早周”如期而至，只不过此次可谓是超级周中的“超级周”，因为除了美国7月非农数据之外，英国央行方面下周四(8月6日)还将同时公布8月政策会议纪要、通胀报告，以及公布最新经济增长、通胀和失业率预估，从而成就了一个所谓的“超级星期四”。此外，日本央行下周将公布利率决定，而澳洲联储也会发布季度政策声明，料将对相应货币走向产生影响。 　　本周汇市行情回顾 　　美元：美指7月大涨超250点 　　美元依旧走在强势升值的道路上，整个7月美指累计大涨逾250点，即便本周美指微跌但仍在高位97关口站守。 　　本周一(7月27日)，在基本面消息缺乏的环境下美元指数下跌70点，徘徊在近两周低点附近，当天的全球股市下跌成为主因。 　　不过，随着FOMC声明的带来，美指重拾升势。 　　虽然美联储(Fed)本周三公布的利率决议未能给出9月加息的明确信号，但市场对年内加息依旧信心满满，而叠加美国二季度GDP的利好，美指周三和周四两日累计上涨近100点。 　　然后，本周最后一个交易日美元再度迎来过山车行情，汇价日内震荡近130点，度过了7月最为波动的一天。 　　当天先是美国第二季度就业成本指数以及密歇根大学消费信心指数均表现疲软，这成了引发美元下跌的推手。 　　随后美联储高官布拉德(James Bullard)发表的鹰派言论转而限制了美元的跌幅。此外，投资者赶逢月末头寸调整也是行情震动的诱因。 　　RBC Capital Markets全球外汇策略主管Adam Cole周五评论道： 　　经济增长数据大概略微强化了对9月升息的预期，但这并不具有决定形势的影响。现在被视为关键数据的焦点转到下周的非农就业数据。相对于美联储，对欧洲消息的敏感度大幅度下降，再过一个半月美联储将做利率决定，目前加息与否的概率各占一半。 　　欧元：行情再度回归基本面主导 　　欧元从本周暂时疏远了同希腊债局关联，来自欧美政策背离的基本面再次主导了行情走势。 　　周一欧元/美元大涨近120点站稳1.10关口，主要欧受空头回补的推动。不过随后连续三日下跌，来到了1.0930附近，投资者对美联储年内加息的预期将持续打压欧元。 　　随后的本周五，欧元同样迎来7月份最为震荡的一天，日内欧元/美元一度上涨超200点，随后回撤但也帮助了周线收阳。 　　西太平洋银行(Westpac)分析师Sean Callow就指出： 　　考虑到欧洲央行(ECB)正在实施的负存款利率和量化宽松政策，以及市场对美联储即将加息的预期，很难不去预计欧元/美元最终将走低，并下行至1.06。 　　英镑：G10货币中的特立独行者 　　本周英镑的表现是G10币种里最顽强的一个，因为本周三、周四来自美国方面的重磅利空基本没能危机到英镑/美元走势，汇价只是微跌不到30点。 　　同时，英国GDP数据的向好支撑了英镑汇价，本周二公布数据显示，继第一季度增长乏力后，英国2015年二季度国内生产总值(GDP)年率初值增长2.6%，符合预期，一季度终值确认为增长2.9%。英国二季度GDP季率初值增长0.7%，一如预期，一季度终值为增长0.4%。 　　英镑汇价的坚挺令其本周录得逾百点涨势，但分析认为来自对英国央行(BOE)日益升温的加息预期才是汇价强势的根本所在。 　　鉴于英国出现薪资强劲增长的迹象，且经济正接近全速运行，经济学家预计将有少数货币政策委员会(MPC)成员最早会在下周的英国央行会议上投票支持加息。 　　英国央行行长卡尼此前已暗示利率可能上升，并建议家庭应该对明年年初升息做好准备，英格兰银行货币委员会的会议纪要也显示，部分委员已接近投票支持升息。 　　英国目前的通货膨胀率几乎为零，最近三个月分别是-0.1%和0.1%，远低于央行2%的调控目标。不过，卡尼警告称，通胀预期将在今年年底明显回升。 　　其他货币：小幅度涨跌互现 　　日元本周微跌，一周整体走势平静振幅在百来点左右。美元/日元周二起连续三个交易日上涨，但也未能涨破百点，汇价仍受限于124大关。 　　分析人士就指出，伴随着大宗商品价格的下跌，当前美元/日元几无上行空间，而中国经济的不确定和新兴外汇市场整体的疲软，也料支撑日元。 　　澳元、纽元本周皆录得小幅上涨，但澳元/美元本周还是刷新了六年来的低点。考虑到澳新两国货币宽松的前景，澳纽下行仍将维持。 　　此外，美元/加元迎来的第六周的阳线，汇价仍在十年来的高位1.31附近交投。美元/瑞郎本周继续上涨来到了0.9650附近，在欧元反弹的背景下，瑞郎略显疲态也是正常的。 　　下周市场展望 　　英国央行的“超级星期四” 　　英国央行(BOE)将在下周四(8月6日)同时公布货币政策决定、会议纪要、决策官员的投票数以及对经济每个方面的新预期。 　　英国央行同时公布这么多货币政策数据在七G-7央行中实属首见，因而也就变成了所谓的“超级星期四”，当然“超级星期四”的好处可以让决策官员立刻解释他们的想法。 　　英国行长卡尼此前就曾指出，英国利率处在纪录低点的时代即将走到尽头。在这样的背景下，经济学家和投资者都想要从数据中获取一些线索。 　　加拿大丰业银行(Scotiabank)经济学家Alan Clarke表示： 　　尽管英国央行的预期在每季的通胀报告中都受到密切观察，但是这回数据格外重要，因为正好碰上英国央行委员们在何时上调当前0.5%基准利率的问题上想法出现分歧。如果英国央行真的升息，将是英国近十年来首度启动紧缩货币政策的周期。 　　美国方面的非农“超级日” 　　下周五(8月7日)美国方面将如期公布7月非农就业报告，这将是非农“超级周”的主菜，目前市场预期中值显示，美国7月季调后非农就业人口料增加21.8万人，7月失业率料持平于5.3%，7月平均每小时工资月率料上升0.2%。 　　彭博首席美国经济学家称，本周四公布的初请数据再次处于27万下方表明美国就业市场仍旧强劲，预计7月非农将录得22.5-25万区间。 　　美联储(Fed)在本周三公布的7月FOMC政策声明中表示，当劳动力市场继续改善、对通胀有合理信心时，会选择加息。 　　从目前的情况看，劳动力市场在持续改善，失业率从2009年的10%降到最新的5.3%，这让美联储倾向于加息。然而，通胀情况不乐观，仍远低于2%，这又使美联储对加息表示迟疑。 　　当前美国非农就业总体相对平稳。6月新增非农就业22.3万，仍高于20万关口。6月失业率为5.3%，失业率进入稳定下降通道，不断向美联储5.0%-5.2%的目标区间靠近。 　　摩根士丹利(Morgan Stanley)认为未来两月的非农报告对美联储决定加息时间至关重要。美联储7月FOMC声明中称希望看到劳动力市场出现“某种程度的(some)”改善后再加息；因此接下来两个月的非农报告需要到达到其希望的要求。 　　非农就业数据是市场观察美联储加息的重要指标工具，因此备受投资者重视。同时，下周美国方面还会公布6月个人消费支出、核心PCE指标等一系列重要经济数据，这些都将是短线行情的重要风险事件。 　　日本、澳洲央行先后登场 　　除了上述两个“超级周”的超级事件之外，下周日本央行也将公布利率决定，而澳洲联储则会发布季度政策声明。 　　对于日本央行(BOJ)，市场一直盼望着宽松的加码，但短期这一愿望恐难实现，因而预期下周日本央行将继续维持先行宽松政策，料不会有大幅变动。 　　而投资者对于澳洲联储(RBA)进一步降息则是很有把握。本月下旬澳洲联储主席史蒂文斯(Glenn Stevens)就表示，澳洲联储进一步降息在考虑范畴之内，正在讨论进一步降息的问题，未来一段时间仍有可能降息。 　　另外，其他经济数据方面，下周可关注欧元区的最新制造业PMI、PPI等数据，英国6月工业产出也将发布，还有加拿大7月失业率等G10货币国家的一些重要经济指标也将公布。 http://money.sohu.com/20150802/n418039558.shtml money.sohu.com false 中金网 http://news.cngold.com.cn/20150802d1702n50594043.html report 4993 中金网08月02日讯，回顾本周(7月27日至31日当周)，国际汇市再度经历一个围绕着美联储加息而展开波动的行情周，周内在美联储决议、美国二季度GDP及其他美国经 本文相关推荐 用人民币换美元还是用英镑 为啥美元英镑比人民币值钱 美元兑英镑的汇率 一英镑等于多少美元 英镑对美元对白银黄金影响 英镑/美元7月8日价格 欧元美元外汇 有多大... 美元和英镑的换算 非农超级周 英镑和美元哪个值钱 美元走强就加息 如何将美元换成英镑 15-06-06英镑兑美元下跌逾1% 5月非农就业人口意外增加28万 15-05-11翁辕翌:非农后美元英镑如何走向? 15-05-11非农宴散席美元惨成鸡肋 卡梅伦执导英镑奇迹(图) 15-05-09汇市周评:美元继续波动 英镑短线上涨 15-05-09【汇市周评】美非农报告成色不足 卡梅伦连任英镑 15-05-08何世平:英国大选主导英镑 非农期待美元王者归来 非农数据对美元的影响 美元与英镑 欧元美元外汇分析 美元周评 英镑对美元汇率 今日 美元对英镑汇率 今日","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150802/n418039710.shtml","content":"汇市展望：重点关注美元、英镑 澳元或下行(图)-搜狐理财:　　中金网08月02日讯 ，周五(7月31日)知名投行法国农业信贷银行(CreditAgricole)在对外公布的下周汇市展望报告中表示，在美国7月非农及英国央行首个“超级星期四”齐登场的背景下，下周美元及英镑将成为交易的重点，同时下周澳洲联储料继续维持宽松基调，澳洲仍存在下行风险。 　　法国农贷表示，下周公布的美国7月非农有望继续强劲，这将支撑美联储加息预期，进而为美元走强提供全面支持。 　　同时，下周四将是英国央行方面的首个“超级星期四”，所谓超级星期四指的是，英国央行同时宣布利率决定，公布8月政策会议纪要、通胀报告，以及公布最新经济增长、通胀和失业率预估，这一举措全球主要央行领域可谓是先河之举。不过这也可能催生利空因素，因而英镑走势将更具弹性。 　　除了美元英镑之外，澳元也是下周值得重点交易的货币之一，下周澳洲联储将公布最新的利率决议，市场预期该行将仍然按兵不动，同时维持宽松基调。不过，如果声明较预期鸽派，或者贸易，以及就业市场数据不及预期，澳元下行风险将进一步加剧。 　　以下为法国农贷对下周主要货币的展望情况 　　 　　英镑 　　超级星期四之前 市场已将预期计入价中？ 　　英国央行周四(8月6日)同时宣布利率决定，公布8月政策会议纪要、通胀报告，以及公布最新经济增长、通胀和失业率预估。这一举措可谓是在全球主要央行中开创先河。 　　虽然英国央行升息预期升温，但是英镑近期走势比较弹性。这可能也表明一旦出现利空因素，英镑或面临大幅下挫。 　　 　　美元 　　非农核弹即将引爆 　　如果美国7月非农就业人口增幅持续强劲，进一步支撑市场关于美联储升息的预期，从而全面支持美元走强。美国劳工部(DOL)周五(8月7日)公布7月非农就业人口，预期增长21.8万。 　　 　　日元 　　日本央行利率决议 　　日本央行下周召开货币政策会议，而美联储和英国央行则准备升息，货币政策前景背离，日元兑美元，以及日元英镑走势面临更多的下行压力。 　　 　　澳元 　　下行风险仍存 　　预计澳洲联储下周仍然按兵不动，同时维持宽松基调。如果出现声明较预期鸽派，或者贸易，以及就业市场数据不及预期，澳元下行风险将进一步加剧。 http://money.sohu.com/20150802/n418039710.shtml money.sohu.com false 中金网 http://news.cngold.com.cn/20150802d1702n50593880.html report 1500 中金网08月02日讯，周五(7月31日)知名投行法国农业信贷银行(CreditAgricole)在对外公布的下周汇市展望报告中表示，在美国7月非农及英国央行首个 本文相关推荐 用人民币换美元还是用英镑 为啥美元英镑比人民币值钱 美元兑英镑的汇率 一英镑等于多少美元 英镑/美元7月8日价格 澳洲留学换澳元还是美元 英镑对美元对白银黄金影响 美元和英镑的换算 英镑和美元哪个值钱 英镑兑澳元 如何将美元换成英镑 美元加息对英镑的影响 15-07-27美元、欧元、日元、英镑及澳元本周展望 15-07-11下周外汇市场展望:美元仍有望强于欧元、英镑(图) 15-07-11巴克莱:最新澳元、纽元和加元前景展望 15-06-25李杰涛:欧元兑美元反弹整理,英镑兑澳元空势展开 美元与英镑 美元欧元英镑各值... 美元对英镑汇率 今日 英镑对美元汇率 今日 1996年英镑与美元... 1英镑等于多少美元","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150731/n417901462.shtml","content":"如果没有减债承诺 IMF不会给希腊提供资金-搜狐理财:　　国际货币基金组织(IMF)官员周四(7月30日)表示，如果欧元区国家没有拿出明确而具体的债务减免承诺，IMF管理层不会支持向希腊拨付更多援助资金。 　　该官员称，IMF在希腊问题上的这一立场已经坚持了一段时间，董事会不太可能支持达不到这些条件的项目。IMF仅会支持能够确保中期债务可持续、足够资金维持12个月的贷款项目 　　他指出，若想达到债务可持续性，需要希腊进一步改革和欧元区国家提供债务减免。 　　欧洲领导人此前已经明确表示，至少两个月内不愿考虑债务减免。IMF官员称，目前尚未与欧元区国家就债务减免问题进行详细讨论，之后将全面参与讨论协商。 　　IMF主席拉加德(Christine Lagarde)本周就这些问题向董事会做报告。 (来源：FX168网站) http://money.sohu.com/20150731/n417901462.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201507/31/t20150731_6092636.shtml report 465 国际货币基金组织(IMF)官员周四(7月30日)表示，如果欧元区国家没有拿出明确而具体的债务减免承诺，IMF管理层不会支持向希腊拨付更多援助资金。该官员称，IM 本文相关推荐 希腊欠imf多少钱 imf2014中国超过美国 为什么imf敦促中国退... imf警告中国楼市 中国在imf有多少钱 希腊表示不偿还imf imf连批中国和日本 imf为什么干预救市 2014年gdp世界排名imf imf对希腊债务可持续... 希腊债务危机国际债��... imf施压中国的救市政策 15-07-31IMF拒绝参与希腊第三轮援助 欧元遭到抛售(图) 15-07-29默克尔盟友称希腊退出欧元区将引发“彻底混乱”( 15-07-27金道环球投资:欧元受希腊影响形成小反弹!(组图) 15-07-27希腊危机缓解支撑欧元 15-07-24希腊乐观局势难以拯救欧元 美联储何时加息才是关 15-07-24欧元兑美元上涨 希腊议会批准第二轮改革方案(图) imf副总裁朱民简历 希腊债务减记 imf首位女总裁 imf前总裁卡恩 imf国际组织的简称 希腊进行有限债务减记","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150801/n418039572.shtml","content":"比索持续贬值 墨西哥央行抛售美元稳定外汇市场-搜狐理财:　　原标题：比索持续贬值 墨西哥央行抛售美元稳定外汇市场 　　国际在线消息（记者 闫明）：从去年下半年起，受到国际油价走低、美国经济持续走强等多重因素影响，墨西哥货币比索出现了大幅度的贬值。为稳定比索汇率，当地时间7月30日，墨西哥央行与财政部下属的外汇交易委员会宣布，从7月31日起每日抛售2亿美元来确保外汇市场流动性。 　　根据墨西哥外汇交易委员会发表的声明，从7月31日起直至9月30日，将每天抛售的美元金额由此前的5200万增加到2亿美元。到9月30日之后，再视情况决定是否加大抛售力度。这也是墨西哥央行继去年12月和今年3月以来，第三次启动抛售美元以稳定比索汇率的机制。 　　墨西哥财政与公共信贷部长比德加莱7月30日在接受媒体采访时表示，这一举措将确保墨西哥外汇市场的流动性，保护墨西哥民众的口袋不受到美元走强、宏观经济变量等外部因素的影响。他强调，这一举措向外界发出了一个明确的信号，那就是维持经济稳定是墨西哥政府的第一要务。 　　市场上比索兑美元汇率随即对此做出了积极反应，暂时告别了持续走低的局面。据墨西哥各大银行7月31日公布的数据，美元对比索的卖出价均比前一天的最高值有不小程度的降低。 　　自去年年中以来，由于国际油价的大幅跳水，作为产油大国的墨西哥出口受了严重的影响。与此同时，美国经济持续向好、美元不断走强也使得墨西哥货币比索出现了贬值。今年第二季度，美国经济比上一年同期增长了2.3%，加之美联储可能会在今年九月加息，这样的消息更是给了本就低迷的比索汇率当头一棒。比索兑美元的汇率在近期最高曾接近1美元兑换17比索的关口，自从去年以来已经贬值约25%。 　　墨西哥央行一直在紧盯着美联储加息的相关动态。截至7月30日，墨西哥央行还是将基准利率维持在3%的水平。央行方面称，墨西哥经济在今年5月份仅增长了0.1%，不过国内的通胀率却一直控制在2.76%的低水平，保持3%的基准利率是考虑到平衡国内经济增长和通胀率而做出的决定。不过墨西哥央行行长卡斯滕斯在7月31日也表示，一旦比索贬值对墨西哥控制通胀率在3%以下的目标造成冲击，无论美联储加不加息，央行都将随时上调基准利率。 　　比索兑美元的贬值给墨西哥国家和民众带来了直接影响。如今墨西哥物价上涨了不少，其中又以进口商品为甚；虽然比索贬值吸引了更多外国游客到墨西哥观光旅游，但无形中拉高了墨西哥民众出国的成本；大型的墨西哥公司在进行国际贸易时，会因为比索换算成美元进行交易而遭受损失；而美元的升值、甚至美联储加息更会使得外资回流，对墨西哥经济造成影响。 　　对于墨西哥央行的新举措，分析人士指出，从短期来看，抛售美元的干预机制的确能起到一些作用，但是从长期来看效果还有待观察。正如今年3月，墨西哥外汇交易委员会曾抛售5200万美元来抑制比索的贬值，但几个月过去了比索贬值仍在加剧。摩根大通墨西哥首席经济学家罗萨诺表示，目前并不是墨西哥央行采取措施确保外汇市场更大流动性的最好时机，因为此次并不是只针对比索的汇率浮动，而是由于美联储未来加息预期而对新兴经济体造成的整体的影响。还有分析人士指出，仅靠抛弃美元来稳定比索汇率还远远不够，墨西哥央行需要考虑提高基准利率。 　　作者：闫明来源国际在线专稿) http://money.sohu.com/20150801/n418039572.shtml money.sohu.com false 国际在线 http://gb.cri.cn/42071/2015/08/01/6891s5051620.htm report 1503 原标题：比索持续贬值墨西哥央行抛售美元稳定外汇市场国际在线消息（记者闫明）：从去年下半年起，受到国际油价走低、美国经济持续走强等多重因素影响，墨西哥货币比索出现 本文相关推荐 人民币对美元汇率贬值 人民币对美元的汇率可... 墨西哥比索兑换人民币 墨西哥比索的特性 美元兑墨西哥比索汇率 美元加息人民币会贬值吗 哥伦比亚比索贬值厉害 造成美元汇率贬值的直... 1973年20比索墨西哥鹰币 墨西哥比索中间价 美元兑换哥伦比亚比索 长滩岛比索相对于多少美元 15-07-30摩根大通: 预计人民币汇率浮动区间很快扩至3% 实 15-07-29PLDT公司投资13亿比索在克拉克兴建数据中心 15-07-27高盛:汇率波动区间扩大 人民币料温和贬值 15-07-02下半年人民币汇率略有贬值压力 但风险总体可控 15-06-30阿根廷一华人超市遭抢 店主损失三万比索(图) 15-05-31菲律宾国际足联官员“病”得任性 �h腐2600万比索 美元兑换智利比索汇率 墨西哥一比索银元 美元换比索 马尼拉 美元对智利比索2009年 阿根廷比索兑换美元 去菲律宾换美元还...","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150731/n417901719.shtml","content":"巴西连续7次加息至历史新高 雷亚尔创12年新低-搜狐理财:　　货币贬值领跌新兴市场、大宗商品价格下跌进一步拖累经济，作为曾经全球发展最快的国家之一的巴西，如今深陷“滞胀”漩涡不能自拔，只能依赖加息挽救已经衰退的经济。 　　北京时间7月30日上午，巴西央行货币政策委员会(Copom)一致通过，再次将巴西央行基准利率(Selic Rate)上调50个基点，使得基准利率达到14.25%的惊人高位。这是巴西央行自去年11月以来连续第7次加息，目前该国基准利率已刷新2006年8月以来的最高纪录。 　　尽管巴西央行在不到2个月的时间，再次祭出加息50个基点的大动作，但此举仍在市场预料之中。在此之前，一项针对58位学者的调查结果显示，有50位都准确预计到了巴西央行此次会加息50个基点至14.25%这一举动。 　　但与以往几次宣布加息时措辞不同的是，此次有巴西央行官员表示，当前该国的基准利率水平已足以阻止国内通胀率进一步走高，并最终帮助巴西在明年实现通胀控制目标。目前市场普遍预计，考虑到进一步加息可能会令该国本已脆弱的经济进一步“窒息”，巴西央行的紧缩周期或将暂时告一段落。 　　6月4日，巴西央行曾在市场预期下将基准利率从13.25%上调50个基点至13.75%。当时有分析人士认为，巴西央行这一举动全然不顾加息将会导致借贷成本上升，有可能使巴西这一拉美最大经济体深陷衰退。 　　巴西经济目前存在最严重的问题是“滞胀”现象，即在经济生活中，通货膨胀与经济低速增长交织并存的状态。一方面，经济增长缓慢或停滞，并由此引起失业率上升;另一方面，通货膨胀加剧，物价持续上升。 　　最新公布的数据显示，目前巴西通胀率为9.25%，是政府通胀目标的两倍，并创下11年新高。此前，该国制定的通胀目标要在2016年底前将通胀率降低至4.5%以下的目标。 　　事实上，自2010年以来，巴西通胀率一直高于其4.5%的通胀目标，2011年更是达到了6.5%的通胀上限。为抑制居高不下的通胀数据，巴西央行曾在截至去年4月份的一年内连续9次上调基准利率，累计加息375个基点，但这并没有降低通胀率却明显限制了商业活动和居民消费。 　　巴西货币雷亚尔同样领跌全球。截至本周，雷亚尔今年对美元累计下跌超20%，至12年新低。仅上周，雷亚尔对美元在5个交易日内累计贬值5%。统计显示，过去52周，雷亚尔对美元累计贬值幅度在全球主要货币中排名仅次于俄罗斯卢布。货币贬值没有明显拉动出口增长，现在又面临美联储加息的压力，这是目前导致新兴市场国家货币不得不进一步贬值的主要原因。 　　考虑到严峻的经济形势，上周巴西政府不得不下调了财政盈余目标，并冻结了86亿雷亚尔(约合26亿美元)的开支项目。 　　在此次加息之前，标普也于7月29日发出警告称，巴西的信誉评级可能遭下调，因为该国经济不景气的持续时间可能超出此前预期，而且政治内斗可能阻挠金融秩序的恢复。 　　目前巴西国内预计，该国今年经济将下滑2%。早在去年三季度，巴西因为连续两个季度经济出现负增长而正式陷入技术性衰退，如何在居高不下的通胀率与经济增速进一步放缓中找到平衡，成为困扰巴西的主要难题。 　　雪上加霜的是，作为铁矿石的出口大国，眼下全球大宗商品熊市的到来，也令巴西经济再度遭遇重创。 　　近日，彭博行业研究金属与矿业行业分析师朱轶曾对《第一财经日报》记者表示，巴西拥有全球三大矿山之一的淡水河谷，但目前“三大矿”普遍供大于求的局面导致铁矿石价格持续下跌，预计这一现象将持续到2017年。 　　“对于铁矿石来说，我认为减产是一个大趋势，但是短期之内，价格还是会有一定压力的。” 朱轶认为，如果要让那些高成本的矿山退出市场，铁矿石的价格要维持在低位一段时间。但对于经济已经如履薄冰的巴西来说，要平稳走过这一段时间也并非易事。 　　作者：薛皎 http://money.sohu.com/20150731/n417901719.shtml money.sohu.com false 第一财经日报 http://epaper.yicai.com:81/site1/html/2015-07/31/content_243124.htm?div=-1 report 2136 货币贬值领跌新兴市场、大宗商品价格下跌进一步拖累经济，作为曾经全球发展最快的国家之一的巴西，如今深陷“滞胀”漩涡不能自拔，只能依赖加息挽救已经衰退的经济。北京时 本文相关推荐 中国央行为何不加息 巴西雷亚尔对人民币汇率 央行加息是什么意思 美元兑巴西雷亚尔汇率 央行加息时间表 巴西雷亚尔汇率历史走势 央行加息的影响 美元加息历史 英国央行加息对黄金的影响 巴西央行6月加息 100巴西雷亚尔头像 2011年央行加息 15-07-31经济温和增长 美联储未释放加息新信号 15-07-31“债王”格罗斯:美联储9月将加息 以应对市场失真 15-07-31加息周期将启 黑色系难逆熊途 15-07-31美联储预计9月加息及GDP增长不及预期 美股收盘持 15-07-31美联储维持现有利率9月加息敞开大门 15-07-31美元指数上涨0.5% 二季度GDP数据强化9月加息预期( 央行历次加息 央行加息对汇率 巴西雷亚尔兑美元 央行为什么不加息 巴西雷亚尔兑美元... 巴西雷亚尔汇率走势","label_1":["理财","银行"],"label_2":["外汇","利率"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417818194.shtml","content":"美指飙涨至97上 美决议后市场仍预期9月升息-搜狐理财:　　据路透社报道，隔夜市场焦点全部集中在美联储7月28至29日的利率决议之上，投资者期待在本次决议上找到美联储具体加息时点的线索，然而本次美联储决议闭口不提加息，反而强调经济不断向好，劳动力市场好转。这让市场猜测，或许美联储9月加息的可能性更高，因此美指大幅飙升至97关口上方。 　　美联储公布利率后美元指数走势： 　　 　　欧元兑美元跌破1.10关口，受美联储决议支撑的强势美元打压，同时也受希腊忧虑拖累。 　　英镑兑美元周三触及四周高位，受英国消费者需求增强的迹象提振，大部份市场人士等待美国联邦储备理事会(美联储/FED)公布政策声明，以寻找美国升息时机的线索。 　　尽管美联储很可能在年底前升息，但近期商品价格下滑和中国市场动荡对美联储9月升息的预期产生疑虑。而英国央行预料将在年底前后时升息。 　　周三数据显示英国6月抵押贷款批准件数反弹，另一报告显示海外投资者增加买入英债。周二数据显示英国第二季经济积累动能，这些消息均支撑英镑表现。 　　英镑兑美元上涨0.4%，至7月1日来最高1.5685美元。欧元兑英镑下跌0.7%，至0.7040英镑。 　　“美联储将保留9月升息的可能，但他们不会提前承诺，”摩根士丹利外汇策略部全球主管Hans Redeker说。 　　“英国央行也将升息，但我认为将在美联储之后。” 　　英国央行货币政策委员会(MPC)下周将召开会议，并首次同时公布利率决议、委员投票分布情况、委员讨论内容摘要及季度经济预测。 　　此次会议预计不会调整利率，但有可能出现今年首次非一致表决通过。部分市场人士认为，九名成员中，支持立即升息的委员将高达三人。 http://money.sohu.com/20150730/n417818194.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201507/30/t20150730_6078134.shtml report 1137 据路透社报道，隔夜市场焦点全部集中在美联储7月28至29日的利率决议之上，投资者期待在本次决议上找到美联储具体加息时点的线索，然而本次美联储决议闭口不提加息，反 本文相关推荐 美联储加息对中国房价2015 2015年美联储利率决议... 美联储加息黄金暴跌 美联储17次加息一览表 美联储加息意味着什么 央行降息升息房贷怎么算的 升息是什么意思 美联储利率决议是什么 美联储加息对中国股市 美联储利率决议的解释 升息对银行股的影响 谢国忠谈美联储加息 15-07-30金价小涨 美联储声明保留9月升息可能性(图) 15-07-29美联储会议在即 或仅升息10个基点(图) 15-07-29美股大涨 市场猜测美联储不会在12月前升息 15-07-08陈迪:希腊困扰美国升息决定,欧洲各国维稳本国货币 15-06-17美联储决议料维持升息预期 有望释放鸽派信号(图) 15-05-05邓晓柒:周五出炉的非农数据,决定是否美联储升息的 美联储加息对白银... 美联储升息有何影响 美元升息的时间 美联储年内加息预期 美联储决议公布在即 美元升息周期","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417818207.shtml","content":"美联储未就加息时点释放新信号-搜狐理财:　　新华网华盛顿7月29日电（记者郑启航 江宇娟）美国联邦储备委员会29日在货币政策例会后的声明中表示，近几个月美国经济继续保持温和增长。声明在美联储启动加息的时点上并未释放新的信号。 　　在本次声明中，美联储对美国就业市场和房地产市场的看法更加积极。美联储认为，近几个月美国就业市场持续改善，整体而言，劳动力资源利用率不足的状况与年初相比“已得到缓解”，而上次声明的表述是“有所缓解”。此外，美联储认为房地产市场在近几个月已经“进一步改善”，而上次声明的表述是“有所改善”。 　　但是，美联储认为美国企业固定投资和出口依然疲软，通胀依然低于目标水平。 　　美联储的声明未释放有关加息时点的更多信息。声明再次强调如果美国就业市场进一步改善，同时美联储有理由相信通胀率将回到2%的目标水平，美联储将启动加息。 　　由于美联储主席耶伦此前已在多个场合表示有可能在今年年内开始加息，目前市场普遍预期，美联储首次加息时间将在今年9月或年底。 　　作者：郑启航 江宇娟 http://money.sohu.com/20150730/n417818207.shtml money.sohu.com false 新华网 http://news.xinhuanet.com/fortune/2015-07/30/c_1116083111.htm report 585 新华网华盛顿7月29日电（记者郑启航江宇娟）美国联邦储备委员会29日在货币政策例会后的声明中表示，近几个月美国经济继续保持温和增长。声明在美联储启动加息的时点上 本文相关推荐 美联储加息对中国房价2015 2015年6月美联储加息影响 美联储加息人民币是升... 美联储加息和房价的关系 美联储加息黄金暴跌 美联储17次加息一览表 美联储加息意味着什么 美联储加息的影响 美联储加息对中国股市 美联储加息对人民币 美联储加息对白银的影响 美联储加息与金银价格 15-07-30唐慈静:美联储迟迟不愿扣动加息扳机为哪般? 黄金 15-07-30谢瑾茵:7.30美联储决议引热议预期9月加息,金银油 15-07-30甘世振:7.30美联储加息不明确,白银原油多头反击打 谢国忠谈美联储加息 美联储加息时间表 美联储今年大概几... 美联储加息利好股 美联储加息预期强烈 美联储加息对大宗商品","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJFPN00253B0H.html","content":"百城住宅连涨3个月 任志强:楼市调整已走过低谷_网易财经:数据显示，2015年7月，全国100个城市新建住宅平均价格为10685元/平方米，环比上涨0.54%，已连续上涨3个月，同比虽然仍处下跌区间，但跌幅较上月收窄1.32个百分点。 中国指数研究院公布的7月百城房价数据显示，2015年7月，全国100个城市新建住宅平均价格为10685元/平方米，环比上涨0.54%，已连续上涨3个月，同比虽然仍处下跌区间，但跌幅较上月收窄1.32个百分点。 原华远地产董事长、中国房地产业协会副会长任志强近日表示，2014年这一轮下降的拐点已经出现，换句话说，该轮房地产调整已完成V字形的低谷，后面将是上升阶段。 其中，涨幅居前十位的城市依次是深圳、湛江、东莞、武汉、北京、宜昌、保定、吉林、惠州、上海。其中，一线城市中深圳上涨9.73%；北京上涨1.49%；上海上涨1.16%。 热点城市仍旧是房价上涨的“第一梯队”。北京、上海等十大城市新建住宅均价为19580元/平方米，环比上涨1.15%；并且同比在连续下跌7个月后，于7月转为上涨，涨幅为1.3%。 十大城市同比涨幅中，深圳、上海、武汉、北京、南京5个城市同比上涨，较6月增加3个，其余城市下跌。具体来看，深圳上涨25.24%，居首位；其余4个城市涨幅在6%以内，南京上涨0.75%，涨幅最小。 中指院常务副院长黄瑜告诉《每日经济新闻》记者，7月以来楼市逐步进入调整期，房企推盘节奏有所放缓，供应量与上月基本持平，需求方面，各城市间表现分化，整体成交量趋于平稳，企业方面，在销售业绩稳步回暖的背景下，房企拿地热情日益升温。 房价升温背后依然是成交量的推动。根据链家地产的统计，今年7月份，北京新房市场继续攀升高位，全市新建商品住宅成交达1.3万余套，其中，纯商品住宅7440套，再创2013年10月以来新高，目前市场水平堪比2012年较热时期。 “年内各项利好政策的支持下，对需求起到一定的刺激作用，加上当下房价有回升的迹象，买涨不买跌的心态，使需求能持续释放。”链家地产分析师李巧玲告诉《每日经济新闻》记者，近两月供应的增加，在满足当前旺盛需求的同时，也带动了成交的上行。 在部分地区，房地产市场无论是价格还是成交量上的回暖已经成势，一向对楼市走向判断颇有见地的任志强又发声了：2014年这一轮下降的拐点已经出现，换句话说，该轮房地产调整已完成V字形的低谷，后面将是上升阶段。 他还幽默地表示，多少年以前，就谈论过炒股还是买房，当时有人鼓励投股票，但最终投了房子都赚了，投股票的人赔得一塌糊涂。对比现在股市的情况，房子可能是我们最好的选择。 根据链家地产市场研究部统计，限购以来，2011-2015年月度纯商品住宅成交量多数在7000套以下，连市场较热房价涨幅较快的2012年，月均成交仅为7571套。而今年7月的纯商品住宅成交已经达到7440套，可以看出，当前市场的热度接近2012年，高于其他年份。 据统计，7月北京扣除自住房后，纯商品住宅供应3734套，较上月下降34.6%。2015年1-7月份纯商品住宅供应量为21518套，较去年下滑42.1%。“供应量再现下滑，房企调价现象增多，未来随着供需矛盾的加大，房价上行或将更为明显。”李巧玲说。 不乏热点助推是一线城市房价走高的另一重要原因。北京通州副行政职能中心建设的确立，也吸引了一部分置业需求，上月通州成交均价较6月份上涨18.5%，目前来看此轮上涨尚未结束。 此外，仲量联行华北区董事总经理张莹告诉《每日经济新闻》记者，国内很多行业的领军企业现在越来越重视自身房地产资产的管理，而调查显示，企业不动产高管最为看好的仍是一线城市。 目前楼市分化是最令人担心的一点，很多二、三线城市的库存量仍然高过预警线，任志强也认可这一点，但他对前景较为乐观。“在后半年，二、三线城市的房地产市场将受一线城市带动，呈现稳定上涨的态势。” 目前楼市分化是最令人担心的一点，很多二、三线城市的库存量仍然高过预警线，原华远地产董事长任志强也认可这一点，但他对前景较为乐观。“在后半年，二、三线城市的房地产市场将受一线城市带动，呈现稳定上涨的态势。”","label_1":["理财","财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC6AO00253B0H.html","content":"央行划界网络支付 技术壁垒让5000限额依旧存在_网易财经:《征求意见稿》明确了银行、支付机构及银联三大机构的各自分工，让银行回归银行，支付机构回归支付机构，是伴随金融创新、支付行业衍生出的新特色，有针对性地进行了监管定位。 距7月18日央行等十部委下发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)不到两周时间，7月31日央行发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》(下称《征求意见稿》)，公开征求意见。 《征求意见稿》明确了银行、支付机构及银联三大机构的各自分工，让银行回归银行，支付机构回归支付机构，在整体监管思路上既是对过去监管层面屡次下发监管意见的承接，同时又是伴随金融创新、支付行业衍生出的新特色，有针对性地进行了监管定位。 对此，《第一财经日报》记者采访了多名第三方支付机构人士。在肯定《征求意见稿》的同时，众多业内人士表达了对未来具体实施层面的现实障碍及担忧，焦点集中在对于账户认证层面的交叉验证，以及“数字证书、电子签名”门槛，尤其移动支付已是支付行业大势所趋，技术难度的提高、技术安全成本的提升是摆在第三方支付与诸多关联行业面前的现实问题。 《征求意见稿》中明确将支付账户划分为综合账户、消费账户两种类型。综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务；消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。其中，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份；消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 一名支付平台内部人士就此对本报记者表示，在交叉验证方面，如何落地有待考证。纵观所有外部验证渠道，目前只有公安网拥有全部中国公民的个人身份信息，而人们能够想象到的获取数据的机构，例如税务、社保等所拥有的并非全数据，而是部分数据。例如，部分用户从未缴纳过社保，因此，社保数据空白。此外，对于三四线城市及农村、偏远地区的用户数据未被“数据拥有机构”所采集，因此交叉验证无法实现。 “互联网创新一部分是针对这样未被传统金融机构覆盖的群体服务，但是目前来看，可能将会面临开户无法操作的现实境况。”在上述业内人士看来，未来如何拓展新增用户是摆在第三方支付机构面前的问题。 针对客户身份验证，还有规定“超过200元非公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务，客户身份以及交易验证需要重新回归至银行”。过去，第三方支付对于客户身份信息验证的方式，是平台手机客户绑定在支付账户相应银行卡的卡号、姓名、电话等相关信息，进而跟该客户留存在银行的信息做比对，一旦符合则表示验证完成。 “该流程产生两方面的结果，第一，客户会发现，只要输入第三方支付账户交易密码，而非银行卡取款密码，就发生了资金转移事实；第二，该用户的交易信息并没有留存至银行，而是被第三方支付平台获取。”一名第三方支付行业人士对《第一财经日报》记者表示，此举未来或将部分支付业务转回至银行网银，与之相伴的交易业务数据也留存至银行。 《征求意见稿》第二十八条指出，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类（含）以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。 由此，“5000元”限额成为关注的焦点，对于网购扣款超过5000元的部分将走银行通道这一说法，一名支付行业资深业内人士表示，从技术角度来看，这5000元“限额”仍旧存在，即存在技术壁垒。 原因在于“数字证书和电子签名”两种技术的普及度。上述业内人士对《第一财经日报》记者表示，随着移动智能设备的普及，强场景化的支付产业将业务越来越多地转移至移动端，但是“数字证书和电子签名”两种技术更多应用在PC时代，在实际应用过程中，主要体现在被大家熟知的“U盾”。 “如果我在手机端，支付账号绑定了四张银行卡，那是否意味着要在对接不同银行业务的时候插不同的U盾?”该业内人士称，从目前的技术来看，一方面，在移动端U盾外接接口并不存在，另一方面，截至目前，尚未开发出不需要外接接口，但是符合《征求意见稿》中数字证书和电子签名技术要求的验证系统。 不过，一位支付机构高层人士对本报记者表示，目前移动端可以达到这个目标，但这是个花成本的事，同时，《征求意见稿》更多从“knowyourcustomer”角度出发来制定规则。 上述支付机构高层人士也表示，想要在移动端实现该技术存在一定难度，一方面，移动端不能简单地将该系统直接从PC端复制；另一方面，需要研发相关的移动应用，并且覆盖足够的市场份额和用户。“这个层面的技术壁垒并不如想象中的高，而且一旦投入过，则相对容易，但是存在行业‘快鱼吃慢鱼’的情况。”他进一步解释道，所谓“快鱼吃慢鱼”，即现在还未在这方面做相关布局的支付机构，一旦《征求意见稿》落地，将有大量机构不能开展这一业务。届时再投入、研发则可能会被市场淘汰。 “央行肯定了第三方支付在电子消费领域及支付通道方面的贡献。”一家第三方支付机构负责人对《第一财经日报》记者表示，《征求意见稿》关于账户开立的部分更多是让第三方支付机构回归支付通道定位，央行从监管角度对账户本身可能出现的金融风险做了规定。 上述负责人表示，在支付行业中，有一些传统机构在从事支付业务时更看重资金沉淀，但是正规从事支付业务的机构，针对资金沉淀需要投入更多资源和精力。他进一步解释道，真正的支付机构对于客户留存在“个人零钱”账户中的资金管理一定要符合央行的备付金管理办法，并且还要投入额外的管理精力，第三方支付对于客户的资金管理与成本直接挂钩，平台需要同相应存管机构进行合作，并交付存管费用，此外，平台监管的人力成本也不可小觑。 对于未来支付行业的走向，部分业内人士表示，在《征求意见稿》“强监管”之下，一些小的支付公司及没有认真开展业务的支付公司或许会就此消亡，未来行业兼并和行业并购将会出现。 但是，一位第三方支付平台高管对《第一财经日报》记者表示，“市场末位”公司自然消亡或许会出现，但是兼并收购潮未来不会大规模出现。 纵观整个支付行业，目前共发放支付牌照不到300家，第三方支付行业位列前8名的机构总共占据了90%的市场份额。相对其他类型金融机构，牌照对于支付行业并非“绝对稀缺资源”。正是由于这个原因，行业中几乎未出现大支付机构收购小支付机构的更多案例，“一方面，大公司自身不缺牌照，牌照价值不高；另一方面，若是为收购市场份额，小规模支付公司并没有太多市场份额优势。”上述高管人士表示。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMQTJ00253B0H.html","content":"分析人士：银行理财收益下半年难有上佳表现_网易财经:统计数据显示，2015年上半年，受到多重因素的影响，银行理财产品的发行量和收益率均呈现出下滑趋势，此前颇受投资者欢迎的超短期理财产品的发行量也开始大幅下滑。市场人士分析称，随着利率市场化改革趋近尾声，原有市场体系内产生的银行理财也面临转型和升级。 尽管总体资金余额排名仍稳居第一的宝座，但在宽松流动性持续的背景下，银行理财产品风光无限的好日子似乎正在慢慢走向终结。 统计数据显示，2015年上半年，受到多重因素的影响，银行理财产品的发行量和收益率均呈现出下滑趋势，此前颇受投资者欢迎的超短期理财产品的发行量也开始大幅下滑。市场人士分析称，随着利率市场化改革趋近尾声，原有市场体系内产生的银行理财也面临转型和升级。 根据银率网数据库统计，2015年上半年总计有179家商业银行共发行31056款理财产品，环比减少0.83 %，同比增长4.06%。银行理财产品发行总量虽然小幅回落，但与去年同期相比，增长幅度下滑明显，同比增速下滑29.39个百分点。从具体产品分类看，2015年上半年，短期一个月以内人民币理财产品发行量只占总发行量的2.21%，同比下降59.33%，环比下降54.2% 。 事实上，从理财产品的发行量和预期收益来看，2014年以来理财产品的发行量增速明显放缓，平均预期收益率也呈下跌趋势，而2015年上半年理财产品的发行量同比仅增长了4.06% ，平均预期收益更是面临跌破5%。从发型银行来看，出现明显分化，国有银行和股份制银行开始减少封闭式理财产品的发行数量，而城市商业银行和农村商业银行则不断提高封闭式理财产品的发行数量。银率网分析师认为，导致两种现象的原因主要有三大原因。 其一，由投资渠道更加多样化所致。2014年以来，随着互联网金融的加速发展和股市行情的向好，普通投资者的投资渠道被拓宽，除了股市的吸金效应，众多兼具高收益和流动性的产品涌向市场，和银行理财产品形成直接竞争。银率网分析师认为，资本市场的变革正在悄然进行，越来越多的创新产品进入市场，供投资者选择的空间变大，银行理财产品的吸引力有所下降。 其二，宽松货币政策影响。2015年上半年，央行的货币政策比较宽松，一共进行了三次降准和三次降息，并通过公开市场业务连续进行了24次逆回购操作，未进行正回购。持续宽松的货币政策一方面为市场注入了比较充裕的流动性，另一方面也使一些资产的收益水平下降，非结构性银行理财产品、货币基金等偏稳健投资产品的收益都受到不同程度的影响，整体上呈现出下跌趋势。 其三，改革逐渐深化。2015年以来，顶层设计层面，从存款保险制度、大额存单的推出，到拟取消存贷比草案的通过，利率市场化改革已渐趋尾声，这也使得在原有制度体系内诞生的封闭式银行理财产品必须进行转型和升级。从银行层面看，国有银行和股份制银行身负引领改革的使命，必须先行，部分银行从去年开始，在理财产品转型上逐步加快了脚步，比如工商银行、民生银行等，都加大了开放式理财产品的发行力度，正是这种转变造成上半年国有银行和股份制银行理财产品发行量的减少。 2015年上半年人民币理财产品平均预期收益率稳中有跌，5月份开始下跌幅度变大，6月的年中效应不再，平均预期收益率面临“破5”拐点。 据银率网数据库统计，人民币理财产品平均预期收益率在2015年前4个月相对平稳，5月份开始出现大幅下跌，6月底更是面临“破5”的风险，银行理财收益的年中效应不在。 事实上，2015年上半年刚结束，7月上旬银行理财产品的收益率终于跌破5%的关口。有市场人士分析指出，股市财富效应减弱引发的理财需求激增，将会导致理财收益率可能继续出现大幅下调，并可能降低资产端的预期回报率。某股份制商业银行产品经理向记者指出，“鉴于风险控制因素的考量，银行目前对于理财资金入市已经非常谨慎，未来通过券商、信托等渠道入市的资金量将会有所减少，也因此会导致银行理财产品的预期收益率下降，这也是导致上周银行理财产品预期收益率‘破5’的重要原因之一。” 而在银率网分析师眼中，一方面央行持续宽松的货币政策为市场提供了比较充裕的流动性，另一方面随着利率市场化改革的提速，人民币理财渠道不断拓宽，从投资者角度来说银行理财产品吸引力有所下降，从银行角度来说要加速进行封闭式理财产品向更趋专业化的资管业务转型，比拼收益的粗放式发展模式逐渐褪色。 另一个值得关注的现象是，外币理财产品平均预期收益率从2014年二季度开始，整体上呈下跌趋势，2015年上半年更是在低位呈小幅震荡走势。 据银率网数据库统计，外币理财产品平均预期收益率在今年上半年表现疲软，平均预期收益率在2%上下小幅波动。其中，平均预期收益一直表现比较抢眼的澳元理财产品，在1月份跌破4%之后，近半年来收益一直在3%到4%之间震荡。其他外币理财产品也同样处于低位震荡，只有美元理财产品在5月份表现相对强势，回归2%平台。 分析其中的原因可以发现，外币理财产品由于与基础货币的汇率表现挂钩，因此收益率情况出现变化也在情理之中。受到美联储或将在今年9月加息的影响，以及大宗商品持续疲弱的表现，此前不受青睐的美元理财收益率正随着美元的走强一起回暖，而商品货币澳元不仅未来兑美元的汇率受到影响，因为商品的熊市也导致其在银行理财市场上表现欠佳。 展望下半年的银行理财市场，业内人士分析称，在流动性保持宽松的大环境下，银行理财从收益率表现上将难有上佳表现，其弱势状态或将延续。 普益财富最新发布的研报称，从近期的宏观经济数据来看，PMI和IP均有小幅改善，经济增长初步显露出企稳迹象。该研报预计，下半年监管层将继续维持宽松的货币政策，以促进经济复苏的势头。同时，上半年的3次降准降息迫使理财产品的收益持续下滑，而下半年由于经济增长已有企稳迹象，因此继续降息的可能性偏小，但宽松的货币政策使得理财产品收益率很难出现上扬，但短期的向上波动则是可能出现的。 另一方面，虽然大额存单已经推出，且其利率偏低，现阶段与理财产品相比缺乏竞争力，但不排除下半年有调整的可能性。如果其利率提升至一定程度，将极大地冲击理财市场。普益财富研究员魏骥遥指出，从最新数据来看，截至6月25日，6月投资期限在1个月以下的理财产品收益率仅为2.79%，收益率已经处于一个极低的水平了。“同时，今年下半年，作为完成利率市场化的标志性一步，存款利率上限的放开也是大概率事件，届时，存款也将对理财产品市场形成极大冲击，尤其是保本类理财产品。因此我们预计，下半年银行理财产品收益率仍将保持下降趋势。” 从发行量来看，2015年上半年的预期收益类产品发行量呈现小幅波动的趋势，预计下半年将维持这种趋势不变。而在预期收益类产品收益率降低之时，净值型产品将更受欢迎，发行量将继续增多。在投资者投资理念日益成熟的时候，拥有更强的流动性以及更加的公开透明的净值型产品相比传统理财产品而言将更加的有竞争力。另外，在预期收益型理财产品中，由于中长期限的理财产品在收益率上面没有明显的优势，因此投资者将更加偏爱流动性更强的短期理财产品（不包括“1个月以下”期限理财产品，主要指“1-2个月”以及“3-6个月”），因此较短期限的银行理财产品仍然将是下半年银行理财产品发行的主要期限类型。 而从大类资产配置的角度看，市场人士均认为，居民的财产配置将由此前的超配房地产市场向股票市场转移。尽管当前股市遭遇深度调整和震荡，但从长远看，未来股票资产的配置比重仍有望提升。 首先，房地产下行的拐点已现。短期来看，房地产库存高居不下，高库存降低了开发商投资意愿。从中长期来看，二三十岁人口比重从2015 年开始拐点向下，预示着未来房地产的需求将逐步放缓；其次，金融体系改革，整治非标资产，意味着债务风险将被有序打破，信托等理财产品的吸引力也开始下降，金融体系从间接融资转向直接融资。此前，随着改革深化、经济转型、沪港通启动等积极利好带动股票市场的上涨，股票资产已经开始吸引资金进场，未来这一趋势也仍将持续。","label_1":["理财","银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/05/B02PJ45F00253B0H.html","content":"二手房违约潮频现 “赎契”交易需处处小心_网易财经:如果不幸遇上二手房违约，该怎么办呢？为此，记者参考了广深两地的二手房违约案件，并分析一个二手房的违约案件，给广大读者做参考之用。 “3·30”新政后，深圳一二手房疯涨，由此产生了二手房违约潮。最近，番禺区一位违约业主有可能倒赔60万元的新闻也开始让人警觉是否深圳二手房违约潮“杀”到广州。不过，从该官司的具体信息来看，交易发生在去年10月，违约时间为今年1月，与“3·30”新政应该无关。 买卖房屋惹上官司，这是买家和业主任何时候都不愿意面对的情况，如果遇上房价急速上行或下滑，拖多一天就意味着再购（售）房屋的成本在上升。如果你不幸遇上二手房违约，该怎么办呢？为此，记者参考了广深两地的二手房违约案件，并分析一个海珠区二手房的违约案件，给广大读者做参考之用。 二手房违约不仅仅出现在房价快速变动时期，稍不留意买方就可能陷入陷阱。满堂红法务部黄晓文提供了一个发生在2013年的案例。滨江东某豪宅一位业主当年售房，房价接近千万，由于买方希望尽快收楼装修，在签订了网签合同后爽快地支付了超过房价20%的首期款。不料随后在买家投入过百万元装修豪宅后，竟然得知法院对房屋进行了查封，业主提出让买家垫钱还债就可以解封。买方因为觉得业主隐瞒房屋涉及债务纠纷而诚信有缺陷，担心还了一笔还有一笔，于是起诉到法院要求解除合同，退还首期以及因此而发生的装修费用，并要求业主赔偿因楼价上升而产生的损失。由于这单房屋官司涉及房屋估价以及装修估价，买卖双方对此都各有异议，到2015年7月底该官司尚在二审之中。 根据一审判决，法院全部支持买家的请求，过百万元首期款和近百万元的装修款都必须退还，业主还需支付楼价上升的70多万元差价款。 7月19日，深圳龙岗法院判决一违约卖家赔偿合同房价20%比例的金额，比例之高让被违约的买家们为之鼓舞。然而，业主赔偿20%违约金，但房子涨幅达40%，看似买方胜诉，实际上仍是卖方获得了违约利益。目前深圳二手房市场违约纠纷仍在持续，而“3·30”新政后深圳疯狂违约潮的判决高峰将在今年10月左右。 据悉，至今深圳中院进入诉讼阶段的二手房买卖合同纠纷案件，直到6月为止已经超过了两千起，而深圳各区法院目前涉及二手房纠纷的案件，则数量已超过了6000宗。有买家笑称：“如今最恨业主的还不是我们，而是法院的法官和相关工作人员，全市6000多件房产纠纷案，每个法官手上几百个，害得法官和助理们每天加班到半夜。” 据媒体报道，2014年10月上旬，刘先生夫妇通过中介向业主陈女士购买了番禺区南村镇迎宾路某楼盘的一栋二手别墅，交易总价为325万元。该别墅为陈女士2013年以总价286万元购入，贷款十年。去年10月出售时，陈女士尚欠银行贷款约192万元。 合同约定，交易手续须在2015年1月30日前完成。同时，合同约定若陈女士未能按时履行合同约定的义务，每逾期一天，则按该物业成交价的千分之一(即3250元)向刘先生支付违约金。合同签订后，刘先生夫妇就爽快按合同约定支付了80万元定金。2014年11月下旬做了网签及签订按揭合同的当日，刘先生夫妇也支付了首期剩余的95万元房款。 去年12月9日，刘先生所贷款的银行出具同贷书，同意贷款150万元。到今年1月，陈女士以缺钱为借口拖延交易，最终没有履行合同。在发函敦促陈女士赎契过户无效后，刘先生夫妇于今年4月21日起诉至法院。 今年7月14日，番禺法院判决刘先生夫妇在判决生效起5日内直接向陈女士的贷款银行提前还贷。在全部还清贷款后，陈女士和贷款银行协助刘先生夫妇办理涂销抵押和过户手续。而陈女士还应向刘先生夫妇返还代为清偿的提前还贷款中扣除剩余房款后的款项及利息；并在判决生效起五日内向刘先生夫妇以总价325万元为本金，以每日千分之一的标准从2015年2月1日起赔偿违约金直至到房屋产权过户日止。 从一审判决看，仅违约金一项，陈女士就需支付(以2月1日至7月27日止共177天，每日3250元)至少57.5万元。这笔赔偿金，比陈女士卖房赚的39万元升值额还多18.5万元。若加上此前供楼、税费及这次需赔付刘先生夫妇的利息等，陈女士在这起交易中将损失惨重。 合富置业业务营运中心相关人士表示，在买卖双方所签署的网签合同中，已对卖方可能出现的反价等违约行为进行了约定，如卖方已收取定金的，则买方作守约方可要求卖方按定金的双倍或楼价的10%~20%作出赔偿。在法院的实际判例中，如卖方在收取定金后出现恶意违约行为的，对于买方要求赔偿楼价10%~20%作为违约金的诉讼请求，是完全有可能得到法院支持的。 番禺区违约的交易属于赎契交易，这类交易是二手房违约的高发区。据满堂红黄晓文介绍，赎契资金有三种，一种是业主自行赎契，赎契后再交易；第二种是买家垫资赎契，资金由买家出；第三种是买家和业主共同垫资赎契，资金由双方共同出资。对于买家来说，第一种等同业主持证交易，对自己的资金安全影响不大，相反对业主来说，由于赎契前已签订合同，而赎契期则视乎银行而定，有些银行可能立即办理，有的银行或许要在一个月的某一天才可以提取房产证来做涂销登记，时间长达一个半月，故此对业主来说，如果房屋不是特别难卖，黄晓文建议业主最好自行垫资赎契后再进行放售，以免因房价变动而出现违约。 对于第二和第三种情形，赎契步骤与二手房网签应该同步。通常由中介促成的交易会签署两份合同，一份是中介与买卖两方签订的二手房交易草拟合同，一份则是买卖双方通过中介端口签订的二手房网签合同。网签合同效力较大，可以锁定盘源防止一房二卖。草拟合同与网签合同基本上是“搬字过纸”，但的确有很多业主与买家像番禺案例那样默契报低价，草拟合同才是最真实的价格。草拟合同会具体说明赎契所需要的金额以及来源，如果由买方垫资，则业主的供楼存折、房产证都需交由中介保管，业主的网银和电话银行都需要取消，银行通知转账提前还款的时候，客户才把垫资款转至供楼账户，防止业主挪用有关资金。涂销抵押登记后，买卖双方即按照合同进行递件过户。 从深圳爆发的二手房违约潮来看，法院的判决已越来越倾向于支持买家得到相当于楼价20%的违约金。满堂红黄晓文表示，在合同中，违约金最高为楼价20%。在一般情况，如果业主只收取定金而进行违约，业主被认为是普通违约，买家有可能获得双倍赔定，或者相当于楼价10%的违约金。如涉及买家垫资赎契而业主违约，由于这已涉及买家提前支付部分或者全部的首期款，对买家的购房计划产生巨大影响，这种行为可判定为恶意违约，则有可能被法院判决相当于楼价20%的违约金。 在涉及垫资赎契的交易中，也可能出现像番禺案例这种的按天计算的违约金，番禺案例的合同中约定违约金为千分之一。据黄晓文介绍，在广州三大行的草拟合同中，垫资赎契而产生的违约金高达千分之五，但在房管局拟定的二手房示范合同，垫资赎契而产生的违约金则为万分之五，具体违约金比例可由买卖双方进行约定。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02E3BK600253B0H.html","content":"阿玛尼进军北京豪宅市场 每套设计费高达200万_网易财经:近日，记者在实地调查骏豪·中央公园时获悉，奢侈品牌乔治·阿玛尼集团旗下家居和装潢业务公司Armani/Casa将为朝阳公园南门中央公园广场的高端住宅单元、公共区域和便利设施提供设计服务。 奢侈品牌阿玛尼开始在北京“建”房子了！近日，《证券日报》记者在实地调查骏豪·中央公园时获悉，阿玛尼与骏豪集团已经达成合作，乔治·阿玛尼集团旗下家居和装潢业务公司Armani/Casa将为中央公园广场的高端住宅单元、公共区域和便利设施提供设计服务。 有消息人士向《证券日报》记者透露，仅设计费一项，骏豪集团将给阿玛尼支付上亿元。另外，阿玛尼很可能为骏豪中央公园项目提供精装修服务，但其并不清楚具体的装修标准。不过，该人士称，“双方预计还将有深度合作”。 值得注意的是，骏豪·中央公园位于北京朝阳公园南门，一位熟悉该项目的操盘手向《证券日报》记者透露，“这个项目的竞品只有融创中国开发的北京壹号院，两个项目开盘时间相近，客户也有一定重叠度。拉来阿玛尼，也不乏拓宽其销售覆盖面之意”。 据《证券日报》记者在现场调查获悉，骏豪·中央公园项目为综合体项目，总建筑规模约为22万平方米，涉及产品业态包括住宅、写字楼、临街商业、地下商业、企业独栋等。目前在售的为商业办公产品，成交均价约为10万元/平方米，其中不乏14万元/平方米的成交记录。 值得一提的是，骏豪·中央公园项目中的豪宅产品仅56套，其中一栋楼仅7层，每层为一套。鉴于其位置的黄金稀缺性，北京壹号院目前为该项目唯一竞品，而北京壹号院仅拿地楼面价就超过了7.3万元/平方米。 事实上，这不是阿玛尼在中国参与的第一个项目，此前，阿玛尼也在成都和北京都参与过高端公寓的内部装潢，但无疑骏豪·中央公园是阿玛尼目前在中国豪宅市场上合作的顶级豪宅项目，尤其两方合作有更进一步的可能。 据悉，阿玛尼于2013年首次进入中国房地产市场领域，在成都锦江区投资阿玛尼艺术公寓豪宅，建筑主体为两栋222米的高层建筑，共计65层，将于2016年建成，目前已开始出售。而在世界范围内，Armani/Casa已完成的项目包括菲律宾Makati的CenturySpire印度孟买的TheWorldTowers等。 近日，《证券日报》记者实地探访了朝阳公园西南角，目前几栋在建的楼宇即为骏豪·中央公园项目，地标性的两栋办公楼已经封顶，一栋18层的豪宅也已经看得出形状。而个别独栋商业办公楼已经出售，已经成交三笔超过亿元的大单，星巴克旗舰店也将在此落地。 不过，鉴于该项目顶级豪宅的特性，看房需“预约”，并且有相应记录。一位消息人士向《证券日报》记者透露，目前这个顶级豪宅项目因未有样板间开放，再加上单套总价全部超过4000万元，甚至高达亿元级别，所以计划的销售周期较长，目前蓄客并不多，但已经有一些有效客户在关注。 “这个项目将是住宅产品全盘每平方米单价超过10万元的豪宅，目前北京豪宅市场上这样的项目并不多，万柳书院目前均价接近14万元/平方米，但骏豪·中央公园项目均价将超过15万元/平方米，直接比肩北京壹号院。”上述消息人士向本报记者透露，该项目有部分住宅房源可能不会作为纯居住功能使用，有些业主可能将其做为商业会馆使用。” 值得注意的是，相对于融创中国这家房企的知名度，骏豪可谓“名不见经传”。根据集团官网信息，骏豪地产为一家综合性投资企业，于2001年在香港创办成立，主要从事对中国内地及海外的投资，集团业务范围涉及房地产、医疗、生物科技、休闲餐饮、酒店、矿业、信息科技、海外投资等领域，以房地产、医疗、投资作为集团三大发展方向。其房地产开发项目主要布局在济南、厦门、重庆、海南、大连等城市。 “这是一家有闽商背景的开发商。”有消息人士向本报记者透露。此前有媒体报道称，骏豪集团此前在海南拥有大量闲置土地，其来源多是从别的企业收购而来，土地性质较为复杂，后有部分地块被政府有偿收回的传言。 事实上，此前也有报道称，朝阳公园地块此前已经空置多年，直至2013年才开始动工。而该项目是骏豪进入北京的首个项目，对于该项目的拿地时间和价格，业内对此知之甚少。 有公开资料显示，2004年成交的朝阳公园内“蓝色港湾公园商业配套设施”地块，当时的楼面单价为1.69万元/平方米，为该区域2009年以前成交价格最高地块。 对此，上述消息人士向本报记者透露，骏豪接手该地楼面价每平方米超过6万元，相对而言，要比融创中国以7.3万元/平方米拿下的农展馆地块低一些，但在其豪宅项目的其它成本投入方面可能并不低，不但平均每套房的设计费降超过200万元，精装修标准也将参考全北京最高水平配备。 值得注意的是，《证券日报》记者走访了周边的二手房市场发现，周边二手房均价多维持在每平米4万元－5万元之间。记者在现场调查采访发现，在该项目四周的秀水园小区和华阳家园小区售价都在这一范围内。“秀水园小区将近64平方米户型的房子总价报价为265万元，单价约为4.15万元/平方米，而且这一价格还能够议价。”链家门店一位中介人士向本报记者透露，华阳家园项目单价要接近5万元/平方米。 以此来看，骏豪·中央公园项目的单价将是周边二手房售价3倍以上。而若要与参照2004年的楼面地价，该地块仅土地升值空间就远远超过百亿元，何况其售价若不达到楼面地价的2倍以上，利润空间将被极大地压缩。不过，今年豪宅市场竞争异常激烈，该销售销售压力也将不低。","label_1":["理财","财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMS0A00253B0H.html","content":"匹凸匹实控人套用信托马甲 6月增持依据7月文件_网易财经:匹凸匹首度公告承认实际控制人鲜言及其控股公司深圳科塞威，通过设立信托计划增持，但鲜言所设立的信托却早在6月23日发行成立，并自6月26日开始增持，而增持公告于7月11日发布，前后时间明显错位。 在监管部门立案调查匹凸匹、上证报质疑其实际控制人存在操纵股价嫌疑后，这家充满争议的公司今日首度公告承认，实际控制人鲜言及其控股公司深圳科塞威，通过设立信托计划增持，且数量高达1000万股。 匹凸匹声称，鲜言的增持行为系依据监管部门《关于上市公司大股东及董监高增持本公司股票相关事项的通知》精神以及公司《关于实际控制人及公司部分董监高计划增持公司股份公告》而实施的。 但记者调查发现，两份文件中，前者系证监会于7月8日发布，后者则是匹凸匹自己在7月11日发布的公告；而鲜言所设立的信托却早在6月23日发行成立，并自6月26日开始增持。前后时间明显错位。 值得追问的是，鲜言通过设立信托增持匹凸匹股份，为何不及时公告反而事后寻找理由？是否其原本曾想隐藏身份？背后又有何隐情？ 匹凸匹今日公告，称公司于7月31日收到控股股东实施增持的通知。具体来看，匹凸匹实际控制人鲜言及旗下深圳柯塞威基金管理有限公司（“柯塞威”）为增持公司股份，通过6月23日发行的两个信托资产管理计划，自6月26日开始相继在二级市场增持公司股份。 据悉，此次发行的两个信托资产管理计划规模共计7.8亿元，分别是神龙83号-31和神龙83号-32，每个信托计划的规模为3.9亿元，杠杆结构比例均为一比二。 其中，在神龙83号-31，由鲜言作为劣后受益人出资1.3亿元，兴业银行作为优先级受益人出资2.6亿元；神龙83号-32则由柯塞威作为劣后受益人出资1.3亿元，同样由兴业银行作为优先级受益人出资2.6亿元。 公告称，截至7月31日，神龙83号-31、神龙83号-32分别增持公司股份527.07万股、473.13万股，共计增持1000.20万股。增持前，匹凸匹（中国）持有公司2000万股，占总股本的5.87%；本次增持后，由于上述资产管理计划所持公司股份的股份权归属匹凸匹（中国），使匹凸匹（中国）合计持有3000.20万股，占股8.80%。 耐人寻味的是，本次增持开始的时间是6月中下旬，但公司却到8月初才进行披露，延迟了一个多月；而其所引述的作为增持依据的监管部门文件，则系证监会7月8日新发布的《关于上市公司大股东及董事、 监事、高级管理人员增持本公司股票相关事项的通知》，如此时间错位，堪比“穿越”。 此外，更值得注意的是，本次鲜言增持使用的信托计划“神龙83号”与半年报新进股东“同名”，截至6月30日，方正东亚信托-神龙83号已持有匹凸匹1545万股，占股4.54%，为第二大股东。而这一数据与公司今次公告披露的增持1000万股，尚存在500多万股的巨大“差额”。 从今日公告表述看，鲜言所设神龙83号-31、神龙83号-32，应为“神龙83号”伞型信托计划中的两个单元。结合上述持股“差额”，这或许意味着，也许另已有人在“神龙83号”这一信托计划中，几乎与鲜言同步大幅增持了匹凸匹。 另有一重细节或许可为“神龙83号”的伞型设计做出注解：若以1000万股计算，则鲜言此次增持，并未使其持股比例超过10%；而若以1500万股计算，加上控股股东原本的持股比例5.87%，则已超过10%，触及增持红线，增持方应第一时间披露权益变动报告书等信息。 如，本次实施增持的是“神龙83号”，而在一季度报股东榜中，还曾出现过另一个“神龙30号”。同样，匹凸匹半年报中前十股东虽然更换了七席，但亦呈现“同系”信托账户接力的现象，最明显者如四川信托的“宏赢系”。 同时，不同信托计划之间持股数量竟也极为接近。半年报股东榜中，第三、四大股东鸿禧成长1号和宏赢七十九号的持股数量仅相差2000股，相对两个账户各自约767万股的持股规模，如此精确的同步持股不能不让人怀疑其幕后是同一方势力。 此前，上证报6月23日的报道《谁在把玩多伦股份？》曾对匹凸匹实际控制人鲜言、深圳科塞威和一众信托计划之间的关联关系、资金流动及背后运作逻辑提出过质疑。而如今，鲜言和科塞威承认利用信托计划增持公司股份，或许会将更多隐情渐次带出水面。","label_1":["财经","银行"],"label_2":["商业","信托"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJFLT00253B0H.html","content":"大病保险年底前\"全覆盖\" 今年支付比例超50%_网易财经:昨日，中国政府网正式发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确大病保险体系建设时间表。大病保险正式进入全面实施期。 昨日，中国政府网正式发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确大病保险体系建设时间表。 《意见》指出，2015年底前，大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度。 同时，对高额费用界定，《意见》指出，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制。 对此，首都经贸大学教授庹国柱告诉《每日经济新闻》记者，大病保险试点期间各省份的动作快慢不一样，因为需要协调各个方面的关系，它动了相关部门的“奶酪”，在一些省份仍有阻力。 近年来，患者因患大病无钱医治而放弃治疗，甚至不堪忍受病魔折磨而选择结束生命的报道不时见诸报端。对于很多家庭而言，大病是难以承受之重。如今，这种情况有望得到根本改善。 国务院医改办负责人称，全面实施大病保险，主要目的是解决群众反映强烈的因大病致贫、返贫问题，使人民群众不因疾病陷入经济困境。《意见》明确，2015年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 实际上，作为基本医疗保障制度的拓展和延伸，三年前，大病保险制度已开始探路。2012年8月，国家发改委、人社部等六部委联合下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》，要求各地精心谋划，先行试点，逐步推开。截至目前，31个省（市、区）均已开展试点相关工作，其中北京等16个省（市、区）全面推开，覆盖约7亿人口。 今年的政府工作报告中要求，2015年要全面实施大病保险。对此，国务院要求，各省（区、市）人民政府和新疆生产建设兵团、各市（地）人民政府要将全面实施大病保险工作列入重要议事日程，抓紧制定实施方案，细化工作任务和责任部门，明确时间节点和工作要求，确保2015年底前全面推开。 国务院医改办负责人介绍，大病患者实际报销比例在基本医保报销的基础上提高了10~15个百分点，有效地缓解了因病致贫、因病返贫问题。 国务院医改办负责人称，大病保险在试点运行过程中也逐步暴露出一些亟须解决的新情况、新问题。由于各地试点进展不平衡，部分群众大病医疗费用负担仍然较重，一些冲击社会道德底线的极端事件时有发生，大病保险仍是全民医保体系建设当中的一块“短板”。《意见》指出，2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高支付比例越高。 在资金来源上，《意见》明确，从城乡居民基本医保基金中划出一定比例或额度作为大病保险资金。城乡居民基本医保基金有结余的地区，利用结余筹集大病保险资金；结余不足或没有结余的地区，在年度筹集的基金中予以安排。完善城乡居民基本医保的多渠道筹资机制，保证制度的可持续发展。 在“大病”的标准认定上，此次《意见》也作出了明确规定。以前的标准是从病种起步，此次则将治疗费用作为判断标准，这一标准显然更加符合实际情况。 参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障，《意见》强调，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 《每日经济新闻》记者注意到，在“高额医疗费用”测算依据上，此次《意见》与2012年文件有一定的变化，将此前的“农村居民年人均纯收入”改为“农村居民年人均可支配收入”。 庹国柱认为，过去统计口径上，农村与城市有差异，现在是要把城乡统计口径统一起来，否则，比较起来会不太准确。 大病保险覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗（以下统称城乡居民基本医保）参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BN1JU00253B0H.html","content":"中比基金入股南京文交所 邮币卡未来值得关注_网易财经:从6月底开始，陆续有消息称中比基金将入驻南京文交所，因为时处邮币卡电子盘的震荡调整期，民间对此消息的真假仍持观望态度。 直至7月29日，记者从工商局有关“南京文交所钱币邮票交易中心有限公司”的注册信息发现，29日发生了包括股东信息在内的相关变更，股东成分从原来的“南京文化艺术产权交易所有限公司，江苏中金文化发展有限公司”变更为“南京文化艺术产权交易所有限公司，江苏中金文化发展有限公司，江苏京华苏商互联网文化产业基金（有限合伙），上海翰文投资管理合伙企业（有限合伙），南京新明股权投资合伙企业（有限合伙），中国—比利时直接股权投资基金”，注册资本从21亿元变更为43.75亿元。 中比基金是经国务院批准成立，中国、比利时两国政府及商业机构共同注册的产业投资基金。2002年3月，中比两国政府在北京签署了《关于共同发起设立“中国-比利时直接股权投资基金”的合作备忘录》。中国财政部、比利时电信、国企及参与部、海通证券和比利时富通银行，作为中比基金的四方发起人，发起和筹备中比基金。 从7月29、30日两天的大盘可见，上攻趋势明显，中比基金的入驻和股东群体的扩增无疑带动了投资者的信心，一扫前期的阴霾。而投资人看中的，正是中比基金背后中国财政部这一官方背景。 更有意思的是，早有传闻称，对于目前监管疏漏、交易所各自为政的邮币卡电子盘市场，财政部、人民银行、中国邮政以及证监会正在联合制订方案。如果传闻属实，国有资产关注并参与该市场，无疑是用行动肯定其合法性，而对南京文交所的股改，又是否确定了其在邮币卡电子盘市场的领先地位？邮币卡电子盘未来将如何发展？我们将持续关注。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02B80JD00253B0H.html","content":"6月P2P问题平台激增67% 超越新上线数量_网易财经:近日，通融易贷法人代表、首席运营官、总经理赖宗琰主动联系媒体，详述过去3年里通融易贷的挣扎自救以及最终未能妥善解决流动性问题的历程。赖宗琰及通融易贷的这一案例，也印证着6月份一些第三方网贷研究机构推出的网贷平台发展报告。据零壹研究院数据中心统计，2015年6月份全国新上线的P2P借贷平台仅有81家，但曝出问题的平台数量却增长至92家，不但较5月增长了67%，而且首次超过新上线的平台数量。 更有众多平台人士在接受《投资者报》记者的采访时指出，随着《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的出台，未来或有90%民营P2P平台活不下去，平台跑路、投资客维权事件也将进入易发区，需要提醒投资者高度关注。 P2P网贷最早于2007年被引入中国，至2015年形成各路资本争相涉猎P2P行业的态势。截至2014年年底，P2P行业成交量已经突破2500亿元。然而，在P2P网贷行业快速发展的背后，其自身“三无”特征所带来的弊端也逐渐显露，平台跑路、倒闭等负面新闻屡屡被曝光。 据零壹研究院数据中心统计，2015年6月份全国新上线的P2P借贷平台有81家，这是继今年春节后再次走低（之前各月均有100家以上的新增平台）。今年6月问题平台数量为92家，较5月数量增长了67%，也首次超过新上线的平台数量。 问题平台的增长数据在网贷之家的研究中更加触目惊心。据网贷之家数据显示，截至6月底，P2P网贷行业累计问题平台达786家，其中6月份新增问题平台125家，P2P网贷行业总体综合收益率更是下滑至14.78%。 以赖宗琰所在的通融易贷为例，其2012年4月份正式上线，之后一度成为广州P2P平台中排行老二的老牌平台，但却在今年5月份被暴露出提现问题。据赖宗琰介绍，这一提现问题目前共涉及投资人待收本息6300万元。其中，包括6100万元的本金及200多万元的利息，一共涉及投资人1200多人。 对于问题平台的暴增，《投资者报》记者采访的众多业内人士认为，这一方面说明了网贷行业正处在蓬勃发展时期；另一方面也说明了众多P2P平台属于突击上马项目，在风控和经受冲击能力方面还极其薄弱。 去年的跑路、坏账、资金链断裂事件成为很多投资者的梦魇，而今年以来前五个月问题平台的数量徘徊在60家上下，还属正常。但进入6月后，问题平台的暴露数量却突然呈现了一个爆发式增长。 据网贷之家的数据，今年1月~6月单月问题平台的数量分别为69家、58家、56家、52家、59家和125家。 “6月问题平台数量的暴增，或许和管理部门大力打击场外配资有关。”一位不愿透露姓名的网贷平台CEO告诉《投资者报》，特别是一些既给股民配资同时也自己配资炒股的网贷平台暴露出了很大风险。 高息平台也是经常曝出问题的群体。“特别是一些宣称高额利息，又缺乏自主开发系统能力的平台，容易出现漏洞，给投资人的信息安全造成威胁。”雍和金融CEO 邱世文向《投资者报》记者指出，互联网金融本质是金融，互联网只是载体，毫无金融经验或者经验匮乏的网络借贷团队，出现问题是迟早的事。 民贷天下CEO刘军对上述观点表示认同。他向《投资者报》记者指出，资产来源过于依赖合作方，风控完全外包的P2P平台更容易受到市场的冲击。合作机构为了利益更大化，在资产的质量上往往不能给予高度重视，而其本身又缺乏担保实力，但平台运营者往往存在侥幸心理，寄希望于合作方的风控和兜底。这种畸形合作模式很难不出问题。 问题平台的爆发还呈现出地域性特征，越是网贷平台高速发展的地区，问题平台暴露的就越多。这其中当属山东和广东为最。 据网贷之家提供的数据，今年上半年，除了2月份问题平台数量不是最多外，上半年六个月中山东有5个月是问题平台暴露最多的省份。今年1月~6月单月问题平台的数量分别为22家、6家、15家、14家、14家和42家。 广东紧随其后，今年1月~6月单月问题平台的数量分别为15家、9家、10家、10家、5家和15家。截至6月30日，广东省问题平台累计134家，在全国P2P网贷行业775家问题平台中占比17.29%，成为仅次于山东的“问题平台大省”。 在这样的背景下，风投的介入似乎也不能成为认证平台可靠的背书。据2013年5月上线的帮可贷称，由于受股市和地域等诸多因素影响，线上业务严重拖累公司转型，自今年6月12日起不再发布借款标的，逐步清盘，彻底转型。此时，距离平台上线已经两年时间。值得注意的是，帮可贷已完成A轮融资，这也是首家获得融资的平台出现问题。 零壹财经CEO柏亮曾表示，观察当前行业，不乏一些并不缺少优质借款资源的平台仍然出现了问题，平台运营难度增加，获客成本加大、用户转化率降低、优质人才竞争加剧等诸多问题成为平台运营过程中的“拦路虎”。 懒投资总裁陈裕殷分析认为，由于前期成立的平台数量比较多，且质量良莠不齐，到了现阶段，一些不规范平台的运营风险开始逐渐显露出来。同时，传统金融机构、互联网巨头也纷纷闯入互联网金融领域，行业竞争更加激烈，这势必将加速淘汰一批没有创新实力的平台。 麦子金服COO杨恒也持有类似观点，他认为一些平台的运营者以为单纯凭借互联网技术就可以快速致富，而忽略了在运营、风控的巨大投入。尤其是随着大量风投、上市公司等资本进入，这些平台失去了优势，而单靠收益诱惑很容易陷入入不敷出的状态。 此外，陈裕殷还称，随着互联网金融“基本法”的出台，行业监管细则即将落地，很多不符合监管预期的平台也将被投资人、合作机构所放弃。 “问题平台的增多，是因为P2P行业发展到现在，更多平台进入还款周期，风险暴发率提高。”金联储副总裁锁进则对《投资者报》记者如是表示。 微金易贷CEO王昕亮进一步补充道，随着2014年平台火爆上线，经过3-12个月的周期，陆续会爆出一些平台对风险管理的失控，恶性自融的平台将难以为继。 李飞坦言， P2P的优胜劣汰才刚刚开始，未来90%以上的P2P都会消失。而只有经历市场规律与监管约束，那些真正的优质平台才会显现出来。 日前，央行等十部委联合印发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》，随着监管落地，互联网金融业进入“有法可依”的时代，这也意味着曾经处于“野蛮生长”的P2P行业，终于要结束“无门槛、无标准、无监督”的状态。 你我贷联合创始人刘瑶认为，《指导意见》的出台其最大意义在于明确各部门的职责，为行业健康发展奠定有利基础。在正式的监管细则出台后，此前大量涌入的不符合资质平台将被市场所淘汰，优质的P2P企业势必会根据自身不同的定位和发展模式细分市场，在垂直领域寻找新的契机，形成差异化发展。 “实际上，之前就已经有大型金融机构在筹备进入P2P行业，《指导意见》中鼓励的态度一定会吸引更多资本雄厚的金融机构进入，未来行业竞争也将越来越激烈。在这种情况下，没有背景、没有得到投资的草根平台，其最终结局很有可能是被淘汰或者被收购。”有业内人士表示，等到银监会监管细则落地后，预计超九成平台将面临关门或者转型。 在当前国内P2P发展浪潮中，各式各样的平台数不胜数，然而业内人士认为优质平台有着许多共性。在《投资者报》记者采访中，归纳出行业人士共同认可的优质P2P平台的共同因素。 一、专业的风控措施。王昕亮建议投资者选择资金实力雄厚，风控团队靠谱，经历两年以上业务周期，规模持续扩大等，相对可靠的P2P平台进行投资。锁进提醒投资者注意考察项目信息披露规范、完整。 二、合法合规经营。邱世文表示，投资者一定要谨慎投资高息平台，这类平台较容易踩雷；同时，存在自融端倪的平台千万不要选择。 三、一般来说，实力强大、发展平稳的P2P公司都会对资金进行第三方资金托管。《指导意见》第十四条提出，要设立客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。 在银客网李飞看来，目前P2P行业仍旧处于加速圈地与转型的阶段，淘汰也会更加激烈，这对于行业健康发展无疑是一件好事。但投资者需擦亮眼睛，谨慎选择安全的平台，才可以使自己受到更少的损失。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02ANLOP00253B0H.html","content":"商业银行曲线入市 二季度理财收益能力提高_网易财经:普益财富报告显示，纳入统计的18家全国性商业银行二季度的收益能力较一季度都有所提升，超过半数的全国性商业银行收益能力的得分均有提高。 今年二季度股票市场的红火让全国性商业银行的整体收益能力大幅上升。据普益财富发布的2015年二季度银行理财能力排名显示，全国性商业银行的收益能力单项中得分较2015年一季度进步较大。据调研，这些银行理财资金直接介入股市的情况非常少，主要通过与券商、基金、信托等机构来操作。 普益财富报告显示，纳入统计的18家全国性商业银行二季度的收益能力较一季度都有所提升，超过半数的全国性商业银行收益能力的得分均有提高。 值得一提的是，今年二季度投资环境并不理想。今年以来，地方政府债务置换、房地产行业调整周期的到来以及经济下行导致的融资方风险累积，使高收益、低风险的非标类金融产品越来越稀有。为何在全国性商业如此恶劣的投资环境下，商业银行的收益能力上升？ 普益财富研究员李林夏认为，二季度全国性银行理财产品平均收益上升与资产投向于资本市场有很大的关系。他认为，参与资本市场程度较高的银行基本都集中在全国性商业银行里，这得益于他们本身的资产管理实力，在风险把控及投资项目的甄选方面更有经验。 2015年二季度的大部分时间里，二级股票市场交易非常活跃。据李林夏考察，高达数万亿元的银行入市资金通过银行和同业独特的结构化设计和风控措施，转化成为理财资金投资所需的高收益资产，并拓宽了全国性银行理财资金募集成本的腾挪空间。不过，这些银行理财资金直接介入股市的情况非常少，主要通过与券商、基金、信托等机构来操作。传统的入市资金主要通过伞形信托与券商两融收益权来进行资产配置。除上述两类途径外，银行还通过各类基金参与二级市场，通过新股IPO、定向增发、企业并购、未上市公司股权等参与一级及一级半市场。 需要指出的是，随着二季度末股市风险的暴露，股指宽幅震荡成为常态，银行理财入市资金的安全性大大降低，迫使银行参与权益类资本市场的程度在下降。2015年5月开始，证监会关上了伞形信托，股灾期间证监会暂停IPO又关上了一道门。李林夏预计，中国权益类资本市场的行情不能在2015年三季度逐步稳定和转牛，银行理财资金收益率继续下滑或是大势所趋。","label_1":["理财","银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/07/B0314HRN00253B0H.html","content":"北京经适房新政：新老房均按10%补交土地收益_网易财经:市住建委昨日对北京市经适房上市政策再次细分，经适房中无论“老房”“新房”，都可以统一按照“老房”的标准办理上市手续，即按照上市成交价的10%补交土地收益。 既包括“老房”又包括“新房”在内的重点工程安置经适房，可以统一按照“老房”的标准办理上市手续。市住建委昨日对本市经适房上市政策再次进行细分，这使得重点工程安置经适房中在2008年4月11日之后网签的“新房”，也可以享受“老房”政策，少交60%的土地出让收益。 在经适房体系中，有“新房”和“老房”两种分类。市住建委相关负责人说，2007年，国务院发布《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，本市也配套出台了新的经济适用住房管理办法。就是在这份文件中，说明了保障房的再上市和后期管理原则，确保经济适用住房回归保障房属性。2008年4月，本市又出台了已购经适房上市出售的新规。当时就以2008年4月11日为限，将此前购买的经适房叫做“老房”，将此后购买的经适房叫做“新房”，并按照“老房老办法、新房新办法”的方案进行管理。 但这二者的区别，仅在补交土地收益的百分比方面。按照目前的执行办法，“老房”要上市，得满足缴纳契税或者办理房产证后满5年的要求，还要按照上市成交价的10%补交土地收益。而2008年4月11日之后购买的经适房，被称作“新房”。“新房”得满足“满5年”的条件不说，上市交易时，要按照上市成交价的70%补交土地收益。 经适房、两限房本来是房屋产权性质，可以通过公开摇号配售、定向安置等方式获得。例如，在2013年公开申请“关门”之前，一个北京户籍家庭如果符合收入、房产等多项条件，就可以到户籍所在地的街道办申请，获得保障房公开摇号配租配售条件。等到区县有房源的时候，就可以通过公开摇号、选房，选上保障房。 而另外一种，则是通过重点工程和危改区拆迁安置、东西城人口疏解、定向安置、棚户区改造、农民上楼等方式获得的保障房。这种保障房虽然也可以是经适房、两限房性质，但不用通过公开申请、审核程序。老百姓拿到的，也是经适房或者两限房的房产证。 新旧经适房，补交土地收益一个是70%，一个是10%，相差可不少。市住建委昨日明确的，就是通过重点工程和危改区拆迁安置取得经适房的房源上市办法。 “由于文件规定的项目名称过于笼统，导致有部分定向安置用途的经适房项目中，既有老房，又有新房；这对一些老百姓来说，合法权益可能会受到损害。”这位负责人说。 按照新出台的通知，拆迁安置对接经适房再上市时，只要满5年，就可以按照出售价格的10%补交土地收益等价款。这也就是说，属于这个范围的经适房，将不再按照新房老房的购房时间点划分，统一享受最优惠的上市条件。 记者注意到，拆迁家庭在定向购买经适房时，手里应该有一张《北京市重点工程和危改区被拆迁居民家庭购买经济适用住房审核表》，但在实际探访中，有些老百姓手中已经没有了这张表，或者就没有拿到过。 对此，市住建委相关负责人说，如果老百姓当年没有拿到过这张“审核表”，可以经原房屋拆迁地的区县住房城乡(城市)建设委或房管局依据原始记录拆迁底账出具相关证明，然后同样享受补交10%土地收益等价款的政策。 这位负责人说，为了便民，这些房源再上市时，可不再提供由区县住房保障部门开具的《已购经济适用住房上市出售意见》。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03QDKUB00253AOI.html","content":"创业板指收跌5.53% 超300只个股下跌_网易财经:网易财经8月3日讯 创业板指低开2.54%，报2475.33点。创业板指早盘小幅震荡，临近午间收盘开始新一轮下跌，午后创业板指继续下挫。截至收盘，创业板指跌5.53%，报2399.27点。 个股中共349只下跌，天源迪科、绿盟科技等95股跌停。天玑科技等跌幅超过9%。赢时胜、大禹节水等跌逾8%。 当前，大盘仍有反复磨底需求，缩量特征明显，意味着多空观望情绪均有所升温。“中小创”连续回调之后反抽动力较强。在资金有限的情况下中小创内部个股行情或再度丰富，题材股也将震荡反复演绎。当前的震荡筑底阶段，投资者风险偏好明显下降，市场开始去伪存真，逢低吸纳需要重质。而机构当前看好的，仍然是成长股中的优质股。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034K9KN00253B0H.html","content":"央行将发行长春电影制片厂成立70周年金银纪念币_网易财经:人民银行7月31日发布公告称，定于2015年8月10日发行长春电影制片厂成立70周年金银纪念币一套。该套纪念币共3枚，其中金币1枚，银币2枚，均为中华人民共和国法定货币。 该套金银纪念币正面图案均为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。从背面图案来看，3.110克（1/10盎司）圆形金质纪念币背面图案为长春电影制片厂标识图案造型，“70”装饰图案等组合设计，并刊“长春电影制片厂成立70周年”字样及面额。15.552克（1/2盎司）圆形银质纪念币背面图案为长春电影制片厂部分代表性影片名称及正门、旧址博物馆图案等组合设计，并刊“长春电影制片厂成立70周年”字样及面额。15.552克（1/2盎司）圆形银质纪念币背面图案为长影世纪城以及长影海南“环球100”典型建筑造型，装饰彩带图案等组合设计，并刊“长春电影制片厂成立70周年”字样及面额。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03QVSSD00254IU4.html","content":"电子支付板块跌6.15% 17股跌停_网易财经:网易财经8月3日讯 截至尾盘，电子支付板块跌6.15%，板块跌幅居前。个股方面，上海普天、证通电子、生意宝、国民技术、焦点科技、天喻信息、兆日科技等17股跌停。 消息面上，7月31日晚间，央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》征求意见稿（以下简称《意见稿》），网络支付出台一系列新规，让支付回归通道本质，银行将夺回主动权。《每日经济新闻》记者注意到，根据《意见稿》监管要求，第三方支付将变成纯粹的支付通道，另外P2P公司将迎来新一轮洗牌。 在本次《意见稿》中，第三方支付将变成纯粹的支付通道。前期第三方支付原本的发展方向是建立独立账户，《意见稿》将使第三方支付的发展大幅受限。监管层鼓励资金存管银行，倒逼第三方支付回归小额支付。当前第三方支付公司收益来源包括：交易佣金、备付金利息收入、以及数据运营收入，其中利息收入是中小型支付公司的收入主要来源。《意见稿》实施后将对中小第三方支付平台造成压力，第三方支付行业集中度将有所提升。由于龙头公司未来商业模式变现渠道多样，因此具有龙头地位的支付公司不会受太大影响。 另一方面，第三方支付变成纯粹支付通道后，支付牌照的价值将降低，这对有相关业务布局的公司肯定有影响。不过，就收购牌照的目的来看，比如上海钢联是想协同开展业务，定位于支付闭环以及数据沉淀，那么该政策对公司牌照价值影响不大。 业内分析人士指出，前期A股市场不少上市公司收购第三方支付牌照的目的是以此拓展互联网金融业务，而当前牌照的价值仅限于支付通道，因此这类公司比如腾邦国际、生意宝、石基信息、中青宝、高鸿股份、南天信息等将受到影响。 此外，大额理财将受限制，一些纯粹靠支付进行投资理财的公司将受影响。一方面支付通道成本提高影响现有收益，同时银行托管也会增加成本，从而降低理财收益，相关公司比如东方财富等的理财业务模式将受冲击。 相比于第三方支付、P2P整体受到利空影响，《意见稿》也提及了支付机构采用数字证书、电子签名作为验证要素，这有助于刺激相关公司在此领域的投入，A股市场涉及电子信息认证产业链的个股或将受到资金青睐。 上述领域可以笼统称之为电子认证服务行业，包括为电子签名的真实性和可靠性提供证明，涵盖电子认证专业设备提供、基础设施运营、技术产品研发、系统检测评估等。 另一方面，《意见稿》最主要的目的是让资金尽可能通过银行账户而不是支付账户，只要不是账户支付，其他的如银行快捷、网银网关（B2C、B2B）、个人/企业网银、代收付等均不受任何限制。从某种程度而言，这在影响部分第三方支付公司的同时，NFC近场支付、二维码支付等电子支付行业可能还会潜在受益。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03QMBUV00254IU4.html","content":"军工航天板块大跌7.29% 67股跌停_网易财经:网易财经8月3日讯 截至尾盘，军工航天板块大跌7.29%，跌幅居前列。个股方面，抚顺特钢、烽火电子、凌云股份、联创光电、海特高新、奥维通信等67股跌停。 盘面上，经过超跌反弹后，军工航天板块反弹幅度超过50%，板块内个股也有从底部反弹翻倍的情况，经历的大幅反弹后，从上周五看是，板块逐渐走弱，进入回调阶段。 在未来的一段时间，震荡行情或许是A股市场最大的主基调。在接下来的震荡市中，国企改革和军工概念被越来越多的投资者所看好。国企改革的顶层设计方案临近，而军工板块大部分上市企业多为央企，因此也包括了央企改革的范畴，另一方面随着事业单位改制的深入，军工集团大量研究所优质资产有望注入，令军工板块持续受到市场关注。 此外，军工板块后期的催化剂还包括，9月大阅兵、发动机重大专项出台预期，军队体制改革预期以及随时可能紧张的周边局势都将有望不断助推板块行情。另一方面，经历近期较大幅度调整后，军工行业涨幅和估值重新回到相对较低水平，具备重新启动的基础。 海通证券认为，在预期下半年市场以震荡行情为主的背景下，主题投资有望成为主旋律，军工具备极佳主题性质。综合考虑行业基本面超预期、前期涨幅与估值水平、以及下半年众多重大催化剂，预计下半年行业将有望展开新一波大行情，建议继续加大军工行业配置力度。 另外，在出席十二届全国人大三次会议解放军代表团全体会议时，习近平强调把军民融合发展上升为国家战略。有分析认为，军民融合上升为国家战略，政策逐步走向深化，可关注军民融合，重点关注民参军领域。 对于军工板块投资机会，安信证券认为，主要包括两大方面：国家意志+军民融合。国家意志主要就是主战装备的重要性提升、国产化要加快。如果从主战装备的角度来看，站在空间争夺战的角度 (自上而下，布置一个立体的攻击防护网络)，上面是北斗等，中间是雷达、再下层是先进战斗机、无人机、预警机等，再下面是电子信息化和作战平台。 军工主战装备相关的标的包括，中直股份、中航飞机、中国重工等，主要选择大作战平台和电子信息化相关的受益标的。 军民融合主要包括北斗和民参军，其中民参军的阶段性弹性比较大，相关标的包括闽福发A、光电股份、四川九洲、通达动力、海特高新、新研股份等。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03QGKEL00254IU4.html","content":"银行板块涨1.72% 板块全面飘红_网易财经:网易财经8月3日讯 截至尾盘，银行板块逆势翻红，涨1.72%，出现护盘迹象。个股方面，招商银行涨4.57%，南京银行涨3.89%，平安银行涨3.72%，浦发银行涨3.19%，民生银行涨2.75%。 消息面上，周末公布的中国7月官方制造业PMI 50.0，预期50.1，前值50.2，此前公布的7月财新制造业PMI初值48.2，降至15个月来最低，且连续第5个月低于50；中国7月官方非制造业PMI 53.9，前值53.8。山东神光分析，从PMI指数来看，走势偏弱，主要是 反映需求的新订单指数上升动力不强，企业也反映订单不足、效益提升较为困难，反映出当前经济趋稳态势仍不稳固，下行压力依然较大。 山东神光判断，虽然大盘走势低于预期，但目前市场目前仍然处于二次探底阶段，政策底已经探明，配资盘强平正在逐渐过去，预计后市有望企稳上行，盘整震荡或是主流。 国金证券认为，尽管随着市场的下跌，机构仓位普遍有所下降，但这并不能表示市场就此企稳，我们考虑到下半年政策或已转向“托底、守住系统性风险不发生”以及证监会周末的发布的强化市场化改革的内容，考虑到近期货币政策进一步放松空间有限以及资金面再次入市的意愿大幅下降，海外不确定因素增加等，我们建议投资者整体操作上继续谨慎。板块配置方面，我们建议回避些高估值，纯讲故事的中小市值个股，主要配置消费类板块中的休闲服务、白酒，低估值的电力、银行，受益于政策预期的充电桩、环保、国企改革（有从首批试点有望扩散到地方国企）等。 齐鲁证券分析，短期市场在情绪面仍然较弱，资金供需仍然不平衡情况之下，依旧为震荡格局为主，在国家队资金仍未退出情况下，短期市场仍将维持在3500-4300区域，建议短期仍以轻仓位，高抛低吸策略为主。中长期来看，业绩确定性增长的股票仍然是长线配置的首选，行业建议关注公用事业、航空、化工、生物医药等行业。主题投资方面，第一，建议关注受益于即将出台的央企改革及地方性国企改革中的低估值二线蓝筹品种。其次，受益于海外政治事件、9月份阅兵以及中航系对上市公司的集体增持三重事件的刺激，军工行业可以持续关注。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03Q7IHB00254TFQ.html","content":"券商周策略：短期市场偏谨慎 投资者应以守代攻_网易财经:网易财经8月3日讯 周一，国泰君安、申万宏源等多家券商发布最新一期的策略周报。网易财经梳理各家研报发现，在经历过上周的下跌行情之后，各家券商对于近期的市场行情开始偏向谨慎，在操作策略上，各家券商也建议投资者短期应以守为攻，布局防御性板块。 申万宏源认为，由于市场上行趋势被打破，估值仍处于高位，对价值投资者和趋势投资者的吸引力减弱；前期快速反弹交易型投资者也积累了一定的浮盈，所以市场一旦转向，市场的主动买入力量就仅剩证金公司，因此即使反弹重来，也不可“好了伤疤忘了疼”，市场波动幅度收窄，在救市资金引导下逐步寻底是大概率事件。 持有类似观点的还有国信证券。国信证券指出，经历过近期的下跌后，对后续反弹的预期已经改变，扭转这种预期需要消耗更多的救市资金，但是上周数个交易日可能已经表明政府的救市态度。因此短期市场判断已经发生改变。反弹后的调整并不良性，甚至是剧烈的；第二阶段的反弹则可能已经看不到了。 不过，也有券商持相对乐观的态度，华泰证券就表示，近期市场依然弱势，但杀跌动能有减弱，短期反弹渐行渐近，大概率不创新低，饿狼屏息耐心等待超跌后的反弹。中金公司也认为，经历此轮深度调整后，估值低位的蓝筹股更具吸引力，预期市场大概率在八月份逐步稳定，对于市场中期的前景也不宜过分悲观。 对于近期的操作策略，海通证券指出，从近期的热点板块表现来看，市场演绎的逻辑更短期化、确定性。这说明，风雨洗礼后，市场的逻辑在变，诗和远方不敢再去想，要的就是眼前和当下。 对于近期的投资策略，海通证券认为，投资者应重视眼前的苟且。①中期深挖转型成长股，配置业绩稳定的白马成长。每一轮牛市都对应一波主导产业的发展，即便暴跌也不会改变，本轮牛市背景是产业结构调整，自上而下互联网+、中国制造2025引领的技术渗透、制造升级，自下而上收入水平上升和90后消费群体崛起推动的娱乐健康消费，是转型的方向和动力，这个主线不会变。除了深挖转型的真成长之外，股灾后追求确定性使得白马成长优势体现。②短期聚焦积极财政稳增长的主题：通州、城市管廊建设。 国泰君安表示，回顾整个7月，A股市场风险偏好继续减速，体现在反弹结构变化、杠杆弹性不足以及期指期权隐含的谨慎情绪。经济下行压力依然较大的背景下，政府加大稳增长的政策力度有助于提升市场对远期增长的信心。但基本面的转变也非一日之功。当下A股重建仍需要时间。国泰君安认为A股还将继续在3400点到4300点之间震荡重建。在这个过程中需要重视从交易中获取超额收益的机会，市场行业轮动和主题轮动的特征会更加明显。 对于近期的投资机会，国泰君安认为机会仍然集中在微观结构在调整中出现明显改善的品种上。行业配置推荐：1）行业趋势好，子行业景气度高，业绩增长明确的传媒和养殖；2）性价比高，叠加改革预期确定性大，低配明显的电力（国企改革和电力改革利好）。主题方面，推荐国企改革、十三五规划、上海迪斯尼及PPP等方向。 平安证券在其发布的最新策略周报中表示，上周市场出现明显下跌，市场情绪面迅速变差，市场交易量明显萎缩。市场大幅下跌造成部分个股已经下跌回救市起点，国家队救市的声望已经出现了透支的迹象。而由于国家队反复参与市场交易，加之证监会对于做空和股票买卖的限制，市场呈现出明显的跌快涨慢的态势，同时市场已经出现了交易者离场的迹象，市场短期需以守势来应对。 平安证券认为短期市场行情将进入鸡肋阶段，短线资金和国家队的単弈获利难度日益增加，国家队青睐的国企和低估值板块的估值优势变得越来越不明显，而大部分成长股的估值依然偏高，风险释放不充分的问题在市场情绪变差的过程中变得更加突出。因此，市场大概率仍然处于明显的调整阶段，采取防守的投资者将会变多，部分选择暂时离场观望，部分可能将选择一些防御性的板块和业绩增长较为确定的板块。 三季度，平安证券推荐的板块包括：基础消费板块（农产品、食品、服装和零售），医药板块、高端装备制造板块、传媒板块和环保板块。主题斱面市场仍将聚焦国企改革，另外十三五规划将是市场关注的新热点。短期市场可能围绕冬奥会主题进行炒作。 国信证券指出，对后续反弹的预期已经改变，扭转这种预期需要消耗更多的救市资金，但是上周数个交易日可能已经表明政府的救市态度。因此短期市场判断已经发生改变。反弹后的调整并不良性，甚至是剧烈的；第二阶段的反弹则可能已经看不到了。 当下操作策略，国信证券建议投资者低仓位、推荐养殖，配置防御性品种。1）大势既然不堪，仓位上当然是以防御为主而非进攻。2）行业配置上仅推荐基本面上行的养殖和航空，如果只推一个，那就是养殖。3）另外作为机构配置的考虑，可以布局防御性品种，有一类是低估值蓝筹，另一类是稳增长基建品种，从上周的国务院常务会议出发，建议城市地下综合管廊建设概念。 中金公司在其发布的最新策略周报中表示，从中期来看，中国应对不确定性的政策工具和空间依然充足；改革也具备明显的潜力和空间；同时经历此轮深度调整后，估值低位的蓝筹股更具吸引力，预期市场大概率在八月份逐步稳定，对于市场中期的前景也不宜过分悲观。 操作策略方面，中金公司建议：1）短期市场仍以稳健操作、质量管控为主，市场波动阶段坚持“质量为上”，从盈利增长、估值、商业模式可持续性、战略执行等角度筛选个股；2）国企改革：把握三大类国企：央企试点企业、隐含央企整合预期的央企（含军工）、进展较快的地方国企；3）冬奥会概念：北京赢得2022冬奥会举办权，与此相关的体育产业以及北京和河北地区的基建、房地产、环保、消费等公司可能存在交易性机会。4）继续关注京津冀、新能源环保主题。 华泰证券在其最新发布的策略周报中表示，近期市场依然弱势，但杀跌动能有减弱，短期反弹渐行渐近，大概率不创新低，饿狼屏息耐心等待超跌后的反弹。 华泰证券建议如若市场低位反弹，可以顺着“优质蓝筹+优质成长+超跌标的”的逻辑选择布局方向，同时鉴于主题投资在弱势市场的超额收益，建议可以参与热点的主题投资，重点推荐国企主题。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC4MH00253B0H.html","content":"桂浩明：行情趋淡 交易重心将继续下移_网易财经:由“国家队”护航的股市持续反弹行情，在7月24日戛然而止，到了上周一更是出现了大幅度的下跌，随后几个交易日，尽管股指有涨有跌，但交易重心是下移的，并且成交量也逐渐减少。 导致这段时间股市下跌的一个重要原因是有媒体报道监管部门正在研究“国家队”资金的退出问题，与此同时也有高级官员在谈论“救市”已经取得成功。虽然监管部门对于退出问题很快就作出了澄清，表示不但不会退，而且还会进一步追加资金。但在广大投资者看来，“国家队”资金的大规模入市，总是一种非常态，将来必然是要退出的。 而经过前期股市的暴跌，现在要重塑市场信心将是一个漫长的过程，行情不可能一下子起来，因此在“救市”已经取得成功的背景下，很多人会选择主动减仓。而上周一几乎没有抵抗的单边下跌，特别是期指在大幅贴水的背景下又进一步下挫，这对于市场上尚存的做多的积极性打击很大。此时，再靠拉权重股以稳定市场，根本就收不到预期的效果。 当然，监管部门对于股市涨跌还是十分在意的，并且也一直没有停止稳定市场的各种行动，一方面又安排了上千亿元的资金通过申购基金的形式入市，另一方面则加大了打击“恶意做空”的力度，像核查包括个人大户在内的集中抛售股票的行为，以及对涉嫌违规的高频交易账户予以暂停交易的处分，以及通过改变收费模式以抑制期指交易的流动性。 如此等等，可以说凡是人们现在能够想到的措施，几乎都用上了。从上周下半周起，成交明显减少，到上周末两市合计单日成交金额已经低于9000亿元，只有高峰期的2/5还不到。显然，这说明高频交易开始弱化了，而整个股市因为缺乏财富效应，也出现了资金不断外流的状况。 此时权重股自然是孤掌难鸣，题材股也受制于降杠杆等因素，由于没有接盘而易跌难涨。这样一来，尽管有关方面在不断地出台维持市场稳定的各种措施，但边际效应递减也是客观事实。一般来说，如果现在这种格局得以延续的话，那么后市交易重心继续下移将是不可避免的。 在本周，市场可能还需要面对有关部门对于互联网金融管理办法（征求意见稿）的冲击，这个办法中的内容，在去年就已经披露，但是当时大家对互联网金融的关注程度还不高，相关上市公司也没有得到很大炒作，因此实际影响有限。但现在情况变了，互联网金融概念是股市中最热门的题材，第三方支付也已经为成为百姓生活中的重要帮手。现在这个限制性色彩很重的规定一出，不但相关的公司会遭遇打击，股市也难以幸免。 还有，上周末北京与张家口申办冬奥会成功，这是一件好事情，但就中国股市的历史经验来看，未必对当下的市场带来多大的利好，甚至会成为一些人出货的契机。 所以，总体来说，本周市场偏空的因素比较多，大盘存在再次下探3600点的可能性。对于普通投资者来说，现在距离市场远一点，不要频繁操作，更不要总想着去抄底，也许是比较合适的。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/11/B03CLA0O00254TFQ.html","content":"对冲基金CITADEL被疑做空 日交易额达百亿_网易财经:随着媒体曝出国际知名对冲基金CITADEL“现身”被证监会勒令停止交易的24个账户之中一家名为“司度”的贸易公司时，市场开始将“麻烦制造者”的矛头对准了这家外资对冲基金。 网易财经8月3日讯 自从6月12日创下5178点的高点后,A股随后便开启了暴跌之旅。蹊跷的是，尽管包括央行、证监会在内的多部委多次发布被市场称为“救市金牌”的托市之举，但A股仍未有明显起色。由此，市场开始揣测到底是谁在给A股制造“麻烦”。 直到本周末，随着媒体曝出国际知名对冲基金CITADEL“现身”被证监会勒令停止交易的24个账户之中一家名为“司度”的贸易公司时，市场开始将“麻烦制造者”的矛头对准了这家外资对冲基金，而与其一起“中枪”的还有中信证券——因为中信证券的一家孙公司中信联创在2014年11月份之前曾经为司度的股东。 不管CITADEL和中信证券到底有没有参与恶意做空A股的行动，此事件对于A股都产生了深层次的影响。通过此事件，A股投资者开始更为深入地了解程序化交易——据内部人士透露，Citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右，而监管层也开始由此将程序化交易纳入到监管重点之中。 7月31日，沪深交易所对24个账户采取了限制交易措施。对于24个账户被限制交易的原因,证监会新闻发言人张晓军透露,主要是这些账户频繁申报或频繁撤销申报,涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定。而在上周末的两天时间里，沪深交易所继续出手，再次对10个证券账户采取措施，因此，至今已经有34个证券账户被采取限制交易的措施。 据统计，在这24个账户之中，有7个账户在两交易所间存在重合，也就是说，实际上被限制交易的证券账户共有17个。而在这17个证券账户中，11个是私募产品账户，占比超过60%，它们的特点是大多为量化对冲类产品；其他6个账户，有5个是自然人账户，还有一家名为“司度”的上海贸易公司（后文简称“司度”）。 令人颇感意外的是，正是这家名看起来貌似最不起眼的贸易公司，却吸引了市场最多的目光，因为这家公司过往及目前的两大股东实在是“声名显赫”。 工商信息显示，司度目前为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司——一家中信证券的孙公司。 而据媒体调查，CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L这家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，背后站着的正是国际对冲基金巨头——Citadel。而8月2日晚间Citadel发表的一则声明则正面证实了媒体的这一判断——在声明中，Citadel确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。不过，CITADEL同时表示，无论是以往，还是近期在中国股市震荡期间，均与中国相关监管部门保持积极和有益的沟通，并将“一如既往遵守中国的相关法律法规，继续合法开展各项经营”。 对于同样处于舆论漩涡中的另一家中资券商——中信证券来说，其正在极力避免成为市场眼中的“空头内鬼”。同样在8月2日，中信证券对于联手国际对冲基金做空A股报道做出回应称：1、中信联创于2010年出资100万美元投资司度（上海）贸易有限公司，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前未持有司度股权。2、已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度公司的日常运营及管理。3. 坚决拥护监管部门的监管措施，以维护市场稳定，促进市场健康发展。 说起鼎鼎有名的Citadel，该公司总部位于美国芝加哥，由Kenneth Griffin创建，是全球最大的对冲基金之一，公司主要的对冲基金在2014年获得了将近18%的收益，管理资产约240亿美元。该公司获得了美国机构投资者杂志评选的2015年度最佳股票型对冲基金管理者和年度最佳机构对冲基金管理者。前美联储主席伯南克于今年4月宣布将出任该对冲基金高级顾问，为Citadel的投资委员会分析全球经济和金融问题。 从交易手法来看，Citadel致力于高频交易策略，他们拥有世界上最先进的交易系统。据悉，Citadel这家公司每天交易的股票比纽交所还要多，有内部员工称距离开盘前2分钟他们就要开始做交易了，等了一个晚上的数百万的交易指令等待Citadel公司电脑被处理，不到三分钟，他们已经下达了高达2100万股的交易指令，在冰冷的摩天大厦的写字楼里，屋里除了键盘和空调的声音，安静的让人感到恐惧。 撇去这些天文数字，知象科技一篇关于程序化交易的解读文章或许能让读者更为直观地了解Citadel的交易手法，因为Citadel所采用的高频交易策略，正是程序化交易的一种。 程序化交易(Program Trading) ，是证券交易方式的一次重大的创新。传统交易方式下，一次交易中只买卖一种证券，而程序化交易则可以借助计算机系统在一次交易中同时买卖一揽子证券。根据美国纽约证券交易所 (NYSE) 网站2013年8月份的最新规定，任何一笔同时买卖15只或以上股票的集中性交易都可以视为程序化交易，在之前的NYSE程序化交易还包括了一揽子股票的总价值需要达到100万美元的条件。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。也就是说，国内资本市场对程序化交易的理解，不再如NYSE那样着重突出交易规模和集中性，而只强调交易模型和计算机程序在交易中的重要性。 从金融工程和量化投资的角度来讲，程序化交易，从交易的频次方面可以分为高频交易和低频交易。按交易目的与动机来划分，程序化交易主要可分为套保、套利、投机等三种。一个具体的投资交易过程，又可以包括交易的决策制定与交易执行方式两个部分。 证监会有关负责人自日前就加大异常交易行为监管接受采访时指出，在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 根据全国企业信用信息公示系统显示，司度贸易成立于2010年2月，注册资本为1000万美元，主要经营范围为从事有色金属（贵金属除外）、天然橡胶、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油、绿豆、聚乙烯产品、精对苯二甲酸、螺纹钢、线材以及相关产品的进出口和批发等方面的业务。 工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 再说到现在的唯一外资股东CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，这家的背景也是绝对实力派。经过记者调查发现，Citadel Global Trading S.AR.L.是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，并于2013年4月开始加入纳斯达克OMX集团斯德哥尔摩证交所衍生品市场交易会员，但已于今年7月29日自行申请终止了这一会员身份。 据媒体8月2日消息，7月31日两市交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施，在上述账户中司度(上海)贸易有限公司的账户引起了媒体关注。有媒体报道称，司度贸易的股东为国际知名对冲基金CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L和中信证券孙公司中信联创。8月2日晚间Citadel发表声明，确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。 据内部人士透露，citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右。Citadel作为全球最大对冲基金之一，其总部位于芝加哥，公司致力于高频交易策略，他们拥有世界上最先进的交易系统。 Citadel这家公司每天交易的股票比纽交所还要多，有内部员工称距离开盘前2分钟他们就要开始做交易了，等了一个晚上的数百万的交易指令等待Citadel公司电脑被处理，不到三分钟，他们已经下达了高达2100万股的交易指令，在冰冷的摩天大厦的写字楼里，屋里除了键盘和空调的声音，安静的让人感到恐惧。 中信证券今日中午表示，近日坊间有关中信证券联手国际对冲基金做空中国的声音并非事实，相关报道中提及的中信联创的一笔历史投资已经转让，目前中信联创并未持有司度公司股权。 中信证券相关业务负责人指出，公司关注到了相关媒体报道，其中提及了中信联创的一笔历史投资。中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权，而该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权。同时，这位负责人强调，已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易日常运营及管理。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。","label_1":["理财"],"label_2":["股票","基金"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B034RT0C00254TFQ.html","content":"四大报头版齐发声维稳股市 剑指大额集中抛售_网易财经:网易财经8月3日讯 周一出版的四大证券报——《中国证券报》、《证券时报》、《上海证券报》、《证券日报》均刊登文章聚焦规范程序化交易，维稳股市行情。 从四大报所刊文章总结来看，证监会对于程序化交易的态度已明确。证监会有关负责人就加大异常交易行为监管接受采访时指出，在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 证监会有关负责人介绍，近期，沪、深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。 值得注意的是，沪深交易所在周末连续发布通知,对“近期存在异常交易行为”的账户予以暂停交易3个月的处罚。截至目前，涉及被处罚的账户已经增加到34个。而涉及处罚的机构账户集中在几家使用量化手段或量化策略的私募基金公司上。其中，隶属于对冲基金巨头CITADEL的司度（上海）贸易有限公司（以下简称司度贸易）的一个账户，也在受限之列。 8月2日，中国证监会有关负责人就加大异常交易行为监管问题接受了《证券日报》记者的采访。负责人介绍，近期，沪、深证券交易所，中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。 “在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。”负责人说。 为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪、深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。 “交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。”负责人说。 他同时称，需要说明的是，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险，过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险。如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。 负责人同时介绍，近年来，各主要市场监管机构纷纷加强对程序化交易的监管。如美国证监会发布了程序化交易市场接入规则和综合审计跟踪规则，提高了资本金监管要求，增加信息透明度，实行流量控制，对不适当行为采取暂停交易措施。欧盟出台了以限制高频交易为重点的监管指令。德国2013年制定了《高频交易法》，对通过大额报撤单、系列报单、隐匿报单或虚假报单等影响其他市场参与者、改变市场趋势的行为进行重点监管。该法案还规定，当市场波动较大时，可及时终止相关程序化交易；对频繁报撤改单的行为，要收取额外的费用。 相较而言，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。2013年光大证券“8·16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 “当前，股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。”负责人说，证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 证监会有关负责人日前就加大异常交易行为监管接受中国证券报记者采访时指出，在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。 上述人士表示，近期，沪、深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中石油、中石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户参与其中，频繁报撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。 为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪、深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。 上述人士强调，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险，过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险。如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。 该人士举例说，2010年5月6日，美国证券市场“闪电崩盘”事件中，美国监管机构已经指控当事人利用计算机程序，对美股股指期货下巨额卖单并瞬间撤单，带动股票现货价格大幅下挫，达到影响价格和操纵市场牟利的目的，构成欺诈。 相较而言，我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。2013年光大证券“8·16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 上述人士指出，当前，股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。希望广大中小投资者要擦亮眼睛，不要盲目跟风炒作。希望证券公司、基金管理公司等专业机构发挥更大积极作用，共同努力，切实维护市场稳定。（记者 王小伟） 经历了2015年7月之后，所有声称从事“无风险套利”的量化投资机构们都需要反思，这个市场里存不存在所谓的“无风险套利”策略。 沪深交易所在周末连续发布通知,对“近期存在异常交易行为”的账户予以暂停交易3个月的处罚。截至8月2日下午，涉及被处罚的账户已经增加到30个以上，其中9个个人账户，1个贸易公司账户，超过20个机构账户。而涉及处罚的机构账户集中在几家使用量化手段或量化策略的私募基金公司上。 根据上海证交所的措辞，相关受罚账户的异常行为主要涉及《上海证券交易所交易规则》第6.1条和《上海证券交易所证券异常交易实时监控细则》第八条所述的异常交易行为。 上述两条规定规则涉及的都是交易所对异常行为的具体描述，分别有十三条细则，具体异常行为描述包括：大笔申报、连续申报或者密集申报，以影响证券交易价格；频繁申报或频繁撤销申报，以影响证券交易价格或其他投资者的投资决定；一段时期内进行大量且连续的交易；大量或者频繁进行高买低卖交易等行为。 此前，证监会新闻发言人张晓军在程序化交易核查答记者问也涉及了相关内容，在他的回答中认为：“程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。同时，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。” 从目前看，对相关账户的调查还在继续，具体的细节和结论尚未披露，但总体上，业内信息均指向部分账户在交易中可能涉及的一些交易系统和算法策略的具体实施环节。有鉴于量化交易大部分操作的发起者是系统和算法软件本身，因此其中的责任厘清还有待于时间给出答案。 但跳出这个事件本身，上述处罚事件明确地启示了以下的方向——量化投资以及他们的策略行为已经进入监管者的视野。对所有参与者而言，未来的发展不仅仅是如何创新和寻找成功交易策略的问题，如何识别交易边界并合规运作或许是这个领域最大的考验之一。 作为资产管理行业的先锋领域，量化交易（程序交易）在过去几年内闪亮登场并迅速崛起，大部分量化投资机构都标榜两个特点，一个是高科技与高素质人才、一个是相对稳定的收益及对风险的良好管控 从科技和人才的角度，量化投资的实施确实有技术和人才上的高门槛。大量的数理人才和高考状元的团队也奠定了其策略开展的基础。但这两点要素的存在并不能保证量化团队能够实现盈利目标。这就好像高级轿车不能保证不发生车祸一样，当年诺贝尔得奖者组成的长期资本管理公司也会面临破产的窘境。 事实证明，真正能够支持量化投资团队持续盈利的是——这个团队对于市场过去和未来发展的认识。科技和人才只是实施手段而已。这也就解释了为什么一些团队能够相对稳定的盈利，而另一批团队则走在低收益或波动收益的路上。而这两者都不能担保盈利能够持续。 一方面，市场剧烈的波动和单边走势，使得不少交易策略的实施都面临考验。在上半年的业绩走势中，我们看到了不同形式的“低收益”表现，比如前期极低收益而依靠单个交易日增长获利。或是虽然前期收益较高但调整市道回撤极为凶猛等。 另一个方面，近期的监管关注也显示了，在交易实施上，未来部分量化策略商可能面临越来越明确的严厉环境。对于规则和合规边界的认识，将是许多量化投资者必须重视的环节。 昨日，证监会有关负责人就加大异常交易行为监管问题接受了记者采访。该负责人指出，在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定，因此，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 证监会有关负责人指出，近期沪深证券交易所、中金所在日常监控中发现，一些个人和机构账户存在盘中连续拉抬或打压中国石油、中国石化等权重股，尾盘大额集中抛售股票等异常交易行为，扰乱市场交易秩序，造成投资者误读误判，跟随交易。不排除有人故意引发市场恐慌性下跌，制造差价从中渔利。同时，在股市异常波动期间，一些具有程序化交易特征的账户频繁报、撤单，少数账户委托撤单比超过80%，干扰正常价格信号。在市场初步企稳但情绪较为敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。 为维护市场秩序，保护广大公众投资者的合法权益，沪深证券交易所依据交易规则、证券异常交易实时监控细则、纪律处分和监管措施实施办法等规定，分两批对存在异常交易行为的34个证券账户采取了限制交易的措施。中金所进一步明确市场异常交易行为认定标准并加强市场监管，采取市场化手段限制报撤单频率。该负责人表示，交易所针对当前影响市场稳定运行的异常交易行为，及时、果断采取行动，这是完全必要也是依法合规的。 该负责人表示，程序化交易虽然在正常情况下可以增加市场流动性，提高定价效率，但也有助长投机交易、影响市场稳定的消极作用，容易带来技术风险和操作风险。过于追逐短线趋势会加大市场波动，特别是市场异常波动如果与程序化交易形成循环反馈，将形成系统性风险，如果程序化交易手段用于操纵市场，可能带来灾难性后果。 2013年光大证券“8.16”事件发生后，证券、期货交易所已经开始完善业务规则，在异常交易的认定和监管中关注程序化交易风险。证监会有关负责人表示，从近期的市场情况看，监管力度还需要进一步加强，监管规则还需要抓紧完善，行之有效的做法要及时上升到行政规章。 该负责人强调，当前股票市场企稳，流动性危机已经基本缓解的局面来之不易，应当倍加珍惜。证监会将继续把稳定市场、稳定人心、防范系统性风险作为工作目标，依法维护市场秩序，切实保护中小投资者合法权益。希望广大中小投资者要擦亮眼睛，不要盲目跟风炒作。希望证券公司、基金管理公司等专业机构发挥更大积极作用，共同努力，切实维护市场稳定。 任何事物都如硬币一样具有两面性，程序化交易同样如此。它给市场带来流动性的同时，也加大了股市的波动幅度。面对这一新兴的交易方式，完善监管已是大势所趋。 上周五证监会核查部分程序化交易特征的机构和个人，可见监管层已将规范的触角延伸至具有频繁申报特征的程序化交易方面。程序化交易，简单来讲就是设计人员将交易策略的逻辑与参数在计算机程序中运算后，将交易策略系统化，由计算机根据程序替用户自动决定交易什么、什么时候买入、什么时候卖出和买卖多少等，优点在于程序的高度固定性能够克服在交易过程中人类情绪的干扰。然而，也正是因为计算机控制的高度固定性，某一偶发性异常交易可能触发同类投资机构的自动买卖和止损指令，从而大大加剧异常交易，引起市场巨幅波动。 两年前的光大证券“乌龙指”事件就与此有关，光大证券在进行ETF申赎套利交易时，因程序错误，引起沪深300、上证综指等大盘指数和多只权重股短时间大幅波动，风险急剧释放，造成了市场恐慌，普通投资者首次意识到高度依赖技术系统的程序化交易带来的风险，也暴露出证券行业在内控和交易制度方面存在的问题，市场上开始讨论是否应加强程序化业务监管，以避免引发系统性风险的必要性。 目前，程序化交易在我国资本市场中的比重不是很大，但随着股指期货、国债期货等金融衍生品的推出，各种成熟市场的组合及对冲交易策略也逐步出现在A股市场上，加之运用这些策略的机构在经验和风控等方面存在不足，由此所孕育的风险在当前股指大幅波动的背景下需引起关注，如果缺乏适当的价格稳定机制，可能会引发行情剧烈波动的连锁效应。 即便在监管措施较为完备、投资者较为成熟的国际市场，由于程序化交易漏洞而造成市场巨幅波动的案例也不少。以美国为例，从2010年5月6日的闪电崩盘事件到2012年8月1日骑士资本的“乌龙”交易，无不与自动交易系统有关。为规范程序化交易，欧盟出台了以限制高频交易为重点的监管指令，德国2013年制订了《高频交易法》，对通过大额报撤单、系列报单、隐匿报单或虚假报单等影响其他市场参与者、改变市场趋势的行为进行重点监管。 我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。对待程序化交易，既不能高估效果夸大运用，也不能予以排斥视为洪水猛兽。投资者既要看到它巨大的应用价值，也应重视可能给市场带来的新的风险。只有这样，程序化交易才能够健康有序地发展。 证监会新闻发言人张晓军昨天表示，程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间，对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。 央行表示，下半年仍会坚持稳健的货币政策取向，灵活运用多种货币政策工具，保持流动性合理适度，实现货币信贷及社会融资规模合理增长，改善和优化融资结构和信贷结构，降低社会融资成本，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，稳定金融市场预期，继续支持实体经济企稳上升。 吴晓求认为，维稳资金规模比较大，不应该有特别明确的退出时间表。如果退出有时间表，或者有指数点位限制，都不是很好。他建议这部分筹码和股票整体划给社保基金。因为这批筹码是盈利的，而且盈利很多，平均盈利在30%左右。这个钱谁赚了？让证金公司赚了。这个是有问题的。凭什么让证金公司赚？证金公司不是投资者，而是个融资平台。当然，在特殊时期，让证金公司做一个融资平台也是可以的，但是不可以持续。这部分资产应该划归社保基金，社保基金盈利30%，没有人会有意见。社保基金划去之后，将原始资金和利息还给证金公司，不让证金公司赔钱即可。剩下的就让社保基金作为正常的资产来管理。虽然社保基金管理规则规定，有些股票不能买，但是特殊时期，经过批准的划拨是可以的。在未来，社保基金可以将这部分资产像其他资产一样，择机卖出。这样就不用做时间限制，而是正常的投资行为，对市场稳定比较有利。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0802/14/B0154BA300255164.html","content":"中信证券回应联手国际对冲基金做空A股_网易财经:网易财经8月2日讯 2日，中信证券对于联手国际对冲基金做空A股报道做出回应称：1、中信联创于2010年出资100万美元投资司度（上海）贸易有限公司，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前未持有司度股权。2、已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度公司的日常运营及管理。3. 坚决拥护监管部门的监管措施，以维护市场稳定，促进市场健康发展。 此前有媒体称，司度贸易的股东为国际知名对冲基金CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L和中信证券孙公司中信联创，因此坊间传中信证券联手国际对冲基金做空中国。 根据全国企业信用信息公示系统显示，司度贸易成立于2010年2月，注册资本为1000万美元，主要经营范围为从事有色金属（贵金属除外）、天然橡胶、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油、绿豆、聚乙烯产品、精对苯二甲酸、螺纹钢、线材以及相关产品的进出口和批发等方面的业务。 工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 再说到现在的唯一外资股东CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，这家的背景也是绝对实力派。经过记者调查发现，Citadel Global Trading S.AR.L.是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，并于2013年4月开始加入纳斯达克OMX集团斯德哥尔摩证交所衍生品市场交易会员，但已于今年7月29日自行申请终止了这一会员身份。 据媒体8月2日消息，7月31日两市交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施，在上述账户中司度(上海)贸易有限公司的账户引起了媒体关注。有媒体报道称，司度贸易的股东为国际知名对冲基金CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L和中信证券孙公司中信联创。8月2日晚间Citadel发表声明，确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。 据内部人士透露，citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右。Citadel作为全球最大对冲基金之一，其总部位于芝加哥，公司致力于高频交易策略，他们拥有世界上最先进的交易系统。 Citadel这家公司每天交易的股票比纽交所还要多，有内部员工称距离开盘前2分钟他们就要开始做交易了，等了一个晚上的数百万的交易指令等待Citadel公司电脑被处理，不到三分钟，他们已经下达了高达2100万股的交易指令，在冰冷的摩天大厦的写字楼里，屋里除了键盘和空调的声音，安静的让人感到恐惧。 中信证券今日中午表示，近日坊间有关中信证券联手国际对冲基金做空中国的声音并非事实，相关报道中提及的中信联创的一笔历史投资已经转让，目前中信联创并未持有司度公司股权。 中信证券相关业务负责人指出，公司关注到了相关媒体报道，其中提及了中信联创的一笔历史投资。中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权，而该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权。同时，这位负责人强调，已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易日常运营及管理。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/10/B0392V8200254IU4.html","content":"一文读懂什么是“程序化交易”_网易财经:导读：7月31日，证监会发布公告，对24个具有程序化交易特征的账户采取限制交易措施。一时之间众说纷纭谣言四起，将一向颇具神秘色彩的程序化交易推到了风口浪尖。在本文中，知象实验室将深度解析“背锅侠”程序化交易的本质，并澄清加之其身的诸多误解。 证监会7月31日盘前就程序化交易账户核查情况微博公告，称证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。问答实录如下： 问：据了解沪深证券交易所对疑似程序化交易的账户进行了监管问询，并对其中具有异常交易行为特征的账户采取了限制交易措施，请介绍一下相关情况？ 答：程序化交易具有频繁申报等特征，产生助涨助跌作用，特别是在近期股市大幅波动期间对市场的影响更为明显。为此，证监会相关派出机构、沪深交易所正在对部分具有程序化交易特征的机构和个人进行核查，了解其账户实名制情况、资金来源和交易策略，分析其对市场波动的影响，并将根据核查情况有针对性地完善规则，加强监管。同时，沪深交易所根据《交易规则》，对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格或其他投资者的投资决定的24个账户采取了限制交易措施。 一夜之间，市场上关于程序化交易将被禁止的谣言漫天飞舞，连远在大洋彼岸的同行都向笔者发来询问：Heard program trading will be forbidden in China?（听说中国要禁止程序化交易了？）一时哭笑不得。作为一名量化投资从业者，对程序化交易当下所面临的舆论压力可谓感同身受，为其正名简直义不容辞。 程序化交易 (Program Trading) ，是证券交易方式的一次重大的创新。传统交易方式下，一次交易中只买卖一种证券，而程序化交易则可以借助计算机系统在一次交易中同时买卖一揽子证券。根据美国纽约证券交易所 (NYSE) 网站2013年8月份的最新规定，任何一笔同时买卖15只或以上股票的集中性交易都可以视为程序化交易*，在之前的NYSE程序化交易还包括了一揽子股票的总价值需要达到100万美元的条件。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。也就是说，国内资本市场对程序化交易的理解，不再如NYSE那样着重突出交易规模和集中性，而只强调交易模型和计算机程序在交易中的重要性。 从金融工程和量化投资的角度来讲，程序化交易，从交易的频次方面可以分为高频交易和低频交易。按交易目的与动机来划分，程序化交易主要可分为套保、套利、投机等三种。一个具体的投资交易过程，又可以包括交易的决策制定与交易执行方式两个部分。 预测型策略：针对同一种类型的标的物，利用他们的历史表现以及投资者对当前市场情况预测未来走向，包括趋势预测、反转预测、阿尔法预测、价格预测等。 自动做市商型策略：与普通做市商一样，自动做市商高频交易者通过向市场提供买卖订单来提供流动性。不同的是，他们与投资者反向操作，起到提供流动性的作用。 套利与套保型策略：就是通过两种或两种以上的不同类型的标的物的价格差异获取收益或套期保值，它包括了跨品种套利、跨市场套利、跨期套利、期权套利、期现套利、统计套利以及期现套保、期权套保等类型。 引发市场跟随型策略：捕获市场动态、引发市场跟随，比如频繁下单/撤单，诱导型。此类策略多数不合规，会被认定为操纵市场。 程序化交易只是一种手段。就象软件下单替代了电话委托交易一样，程序化交易加速了价格的形成，但它本身并不会放大涨跌幅（相反地，算法交易作为程序化交易的一部分，其目的就是减少市场冲击），它只是反映了策略师在编写策略时的意图。以国内目前人工交易占交易量的压倒性优势来看，真正助涨助跌的，是“人”的非理性行为。 以极端事件为例，指证程序化交易对市场的负面影响，这原本就是个以偏概全的命题，是将技术上的偶然性事件混淆成程序化的必然性特征，更何况光大事件的起因除了程序缺陷，还涉及风控背后的人为因素。程序化交易在现今市场应用之广泛，早已超出大多数人的想象，例如，交易所的自动撮合系统，也是程序化的应用之一。难道因为单个公司的技术和管理缺陷，就可以否定程序化对市场的功效与作用？ 与光大乌龙指和美国闪电崩盘事件不同，本轮A股股灾并非一个单日事件，其事件跨度横跨了6、7两月份，所造成的影响更是不可同日而语。那么问题来了，谁才是真正的罪魁祸首？ 就在音乐停止的前半年里，国内市场资金面极度宽松，股票供给却十分有限，加上监管手段滞后、市场机制不完善（见表1）、媒体及投资者的非理性等因素，A股的泡沫不断被吹大，上证指数在指数涨跌排行榜上，一路遥遥领先。泡沫破裂后，更多的批评也指向证券监管部门，认为证券监管部门在主动降低市场风险时，对整个形势的判断出现了偏差，在缺乏统筹协调的背景下，盲目去杠杆和救市，仓促应对导致事与愿违。这一切，与程序化何干？ 7月9日，A股意图绝地反击。那一天，两市2879只股票中，A股51%的股票停牌（约1500只停牌，创史上之最），46%的股票涨停，只有3%还能正常交易。何止7月9日那一天，在6月26日以来的大概三周时间里，A股大多数时候都处于癫狂状态，不是大面积涨停，就是大面积跌停（见下图，绿色部分为可交易股票比例）。再加上停牌的公司，在股灾最疯狂的时间里，几乎每天都有半数以上股票无法正常交易。\\ “最爱你的人是我，你怎么舍得我难过，在我最需要你的时候，没有说一句话就走”——这大概就是交易员和基金经理们内心最真实的写照。无法正常交易，导致A股陷入流动性危机，引发集体性踩踏的恶性循环。在两市超半数股票停牌的情况下，如果基金遭遇赎回，就不得不抛掉未停牌的股票变现，这将进一步加大市场的抛压和恐慌的蔓延。 闪电崩盘已过去五年，在此期间，无数互为补充的理论试图解释那几分钟的市场异常。有些人认为是程序化交易导致了该事件，并以此为依据，呼吁市场限制程序化交易。固然，与程序化相关的系统故障和错单是造成闪电崩盘的部分原因，但绝不是唯一的因素，还包括了流动性恶化、恐慌引发跨市场联动、过度抛盘、缺乏冷却机制等等。美国监管当局在第一时间采取了应对措施，至于调查结果，历时五年，尚在进行中。我们将还原2010年5月6日当天，深度解析触发闪电崩盘的非程序化原因。 2010年5月6日下午2点40分至2点45分的5分钟内，DJIA、S&P 500指数等股票指数跌幅均超过5%，主要指数悉数暴跌至当日最低点（见下图），随后迅速反弹。在2点40分至3点短短20分钟内，涉及300多种证券的20,000多次交易以偏离其2点40分时价值60%以上的幅度被执行，一些股票成交价格甚至低至1美分，或高达10万美元。 5月6日美股开盘，受欧洲债务危机各种利空的政治、经济新闻的影响，市场悲观氛围浓厚，抛盘异常沉重。交易员们开始做空E-Mini S&P 500，成交量比平时成交量激增了五倍，但是买方流动性大幅下降55%。在下午2点45分13秒至2点45分27秒短短15秒之内，高频交易商交易了超过27,000份E-Minis合约，占总交易量的49%，净买入仅仅约200份合约。随后高频交易商退出市场，流动性进一步下降。一些个股同样经受了流动性紧张，苹果股价在2点40分开始的六分钟内下跌了16%。由于苹果是多个股指的成份股，它的下跌拖累了整个市场。 随着股票交易量的激增，纽交所Arca（该平台处理着美国大约12%的股票交易量）电子交易系统出现时滞。2点36分59秒，纳斯达克停止向Arca输入订单，芝加哥期权交易所和BATS等交易所也做了同样的事情。定价信息变得非常离谱，交易员们无法对获得的信息产生信任，买卖双方都很难找到交易对手，纷纷退出市场。 尽管如此，许多股票和ETF仍然在极不合理的价格上成交。造成这种极端情况的原因是做市商为保持双边连续报价，会使用无成交意向报价 (stub quotes) ，他们从不指望这些报价会被真的执行，但在缺乏买家的5月6日当天，电脑却将自动卖盘指令与这些虚假买盘报价撮合在一起。此时，做市制度崩溃，而股票市场的基本功能──将买家和卖家有序地撮合在一起──也已丧失。 （3）跨市场联动形成负反馈环，不同市场螺旋式下跌（见下图，笔者手绘）。除了必要的风险对冲，交易员会因为恐慌心理进行过度抛盘 (over-selling) 。 美国国内分为9个证券交易区，设有18个全国性的证券交易所。一方面，各交易所规则不一，导致熔断机制 (circuit breaker) 失效。比如纽交所设有流动性补偿点 (liquidity replenishment points) ，目的是减缓交易，让现场交易员入场来恢复秩序。纳斯达克等其他交易所无此设置，造成“交叉”市场出现，即买单价格高于卖单价格。另一方面，当时美国市场的熔断机制针对指数而非个股，对指数的熔断点设置亦不科学，即使在极端市场行情下也很难触发熔断机制，致使市场深度下跌。 由此可见，将闪电崩盘完全归咎于程序化交易是十分片面的，以此推断程序化将给A股带来类似灾难更是无稽之谈。中美两国的市场机制大相径庭，美国金融市场的深度、广度、开放性以及巨大的交易量和资金量都是中国不可比拟的，数十年来经历的挑战和中国相比只多不少，却从来不曾放慢追求技术发展的步伐。积极应对，谨慎调查，不懈创新，这才是闪电崩盘给我们最好的启发。 如果依照传言，A股有史以来最大的一次灾难有可能是由某种单一交易方式引起，如此简而化之地引导群体的想象力，往小了看是过于草率，往大了说则是故意引开人们对市场所存在的根本性弱点的关注。如果大洋彼岸的蝴蝶扇动翅膀能够引起一场风暴，那对沿海的村庄而言，应当关注的是那只蝴蝶还是风暴本身？ 闪电崩盘之后，美国证监会采取了一些应对措施。首先，针对5.6大跌，美国证监会 (SEC) 与金融业监管局 (FINRA) 联合美国多家证券交易机构着手查阅、修正记录并取消无效交易。共有326支证券以及227支ETF被确认为无效交易。SEC于9月10日宣布了新的错单认定标准，并于2010年12月10日起施行。 其次，SEC在2010年6月修改熔断机制，开始试行个股熔断机制，当个股在5分钟内波动幅度达到一定范围时将暂停该个股的交易。2012年5月31日，SEC又对原有的熔断机制进一步修订，采取以针对个股的涨跌停板机制和针对市场的全市场熔断机制相结合的方式，当某个个股价格偏离可接受的范围时冻结该个股的交易，另外当市场下跌达到预定比例时冻结市场上所有个股的交易。 五年之后，美国司法部和美国商品期货交易委员会 (CFTC) 才将旷日持久的调查告一段落，宣布因涉嫌多项欺诈以及市场操纵等罪名被捕的英国期货交易员纳温德·辛格·萨劳 (Navinder Singh Sarao) 是造成闪电崩盘的原因。此举招来了无数资深从业人士的热议，萨劳固然操纵了市场，但司法部将闪电崩盘归罪于他，似乎更有寻找替罪羊以化解民愤的意味。（来源：知象科技公众号） 本周末，随着媒体曝出国际知名对冲基金CITADEL“现身”被证监会勒令停止交易的24个账户之中一家名为“司度”的贸易公司时，市场开始将“麻烦制造者”的矛头对准了这家外资对冲基金，而与其一起“中枪”的还有中信证券——因为中信证券的一家孙公司中信联创在2014年11月份之前曾经为司度的股东。 不管CITADEL和中信证券到底有没有参与恶意做空A股的行动，此事件对于A股都产生了深层次的影响。通过此事件，A股投资者开始更为深入地了解程序化交易——据内部人士透露，Citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右，而监管层也开始由此将程序化交易纳入到监管重点之中。 根据全国企业信用信息公示系统显示，司度贸易成立于2010年2月，注册资本为1000万美元，主要经营范围为从事有色金属（贵金属除外）、天然橡胶、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油、绿豆、聚乙烯产品、精对苯二甲酸、螺纹钢、线材以及相关产品的进出口和批发等方面的业务。 工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 再说到现在的唯一外资股东CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，这家的背景也是绝对实力派。经过记者调查发现，Citadel Global Trading S.AR.L.是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，并于2013年4月开始加入纳斯达克OMX集团斯德哥尔摩证交所衍生品市场交易会员，但已于今年7月29日自行申请终止了这一会员身份。 据媒体8月2日消息，7月31日两市交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施，在上述账户中司度(上海)贸易有限公司的账户引起了媒体关注。有媒体报道称，司度贸易的股东为国际知名对冲基金CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L和中信证券孙公司中信联创。8月2日晚间Citadel发表声明，确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。 据内部人士透露，citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右。Citadel作为全球最大对冲基金之一，其总部位于芝加哥，公司致力于高频交易策略，他们拥有世界上最先进的交易系统。 Citadel这家公司每天交易的股票比纽交所还要多，有内部员工称距离开盘前2分钟他们就要开始做交易了，等了一个晚上的数百万的交易指令等待Citadel公司电脑被处理，不到三分钟，他们已经下达了高达2100万股的交易指令，在冰冷的摩天大厦的写字楼里，屋里除了键盘和空调的声音，安静的让人感到恐惧。 中信证券今日中午表示，近日坊间有关中信证券联手国际对冲基金做空中国的声音并非事实，相关报道中提及的中信联创的一笔历史投资已经转让，目前中信联创并未持有司度公司股权。 中信证券相关业务负责人指出，公司关注到了相关媒体报道，其中提及了中信联创的一笔历史投资。中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权，而该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权。同时，这位负责人强调，已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易日常运营及管理。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMVL600253B0H.html","content":"被禁的34个账户究竟做了啥 当日撤单量占比过高_网易财经:救市不易，巩固更艰。经历了前期的股市流动性坍塌，当前正值修复期。不仅是“市场估值的修复”，更是“投资者信心的修复”。在此期间，监管部门重点监控各类扰乱市场的异常交易行为，尤其是对于利用普通投资者所不掌握的程序化交易来影响市场价格、干扰其他投资者投资决策的违规行为，进行了重点布防。 记者获悉，本次被上交所限制交易的账户，其违规行为主要分为两种情形：一是在交易基金、股票时，存在频繁申报、频繁撤单，且金额较大，以致影响市场正常交易秩序的行为。在近期股市大幅波动的部分交易日中，本次被限制交易账户不仅频繁申报，且当日累计撤单量占账户当日累计申报量的比例过高。例如被上交所限制交易的某账户在7月8日的交易中，累计申报卖出近16000笔，累计申报卖出金额超过15亿元，申报卖出后的撤单率高达99.18%。二是涉嫌日内短线操纵行为。尤其是在盘中或临近收市时，部分账户通过拉抬、打压股价等手法，影响个股交易量及价格，诱导投资者买卖，以趁机高价卖出或低价买入股票。对此，上交所不仅限制其账户交易，还将上报中国证监会进一步处理。 有对冲基金人士向记者表示，在市场大幅波动的情况下，程序化交易的确更容易对市场和个股产生助涨助跌的效用。“虽然大多数程序化交易使用的是中性策略（即同时通过构建多头和空头头寸以对冲市场风险），但这种策略需要通过大量买入或卖出一揽子股票，并配合做空或做多股指期货来完成。因此在一定时期内就会对市场产生较大影响。” 一资深私募人士进一步解释：“频繁申报频繁撤单的行为，遇到近期股价大幅下跌甚至跌停时，会对个股价格造成下压影响，加剧投资者的恐慌情绪。在跌停时的卖出申报，会对投资者产生远离交易的心理暗示；反复撤单，则会影响投资者对实时盘面的判断。” “另外，近期市场尾盘出现的全市场共振的断崖式下跌，也与程序化交易有着密切关系。”他认为，就程序化交易而言，即便是量化对冲，虽然在单只成份股上的量不一定很大，但在总量和次数上肯定不会少，“一旦市场或个股当日有一定幅度上涨，就会触发程序化交易指令，一样可能对市场整体产生共振影响。监管机构本次及时出手，有助于市场稳定。” 中国社科院金融研究所研究员易宪容认为，股市的杠杆率不仅有融资的杠杆率，也有股市交易的杠杆率。前者为融资融券及场外配资等，后者有股指期货及程序化交易。“可以说，这种程序化的交易成了当今证券市场价格暴涨暴跌主要的推手。” 程序化交易的最大特点，就是严格执行、反应速度快、可批量下单，所以成为机构投资者所钟爱的风险对冲工具之一。但在忠实地执行投资者预先制订的规则、策略的同时，程序化交易也缺乏对规则外事件的处理能力。当市场上巨量的机械式操作相互影响的时候，很难预料最后会发生什么。 所以，当市场出现异常情况时，程序化交易的止损线一旦被触发，程序将自动发出大量低于市价的卖单以保证委托单能够被执行。同时，由于程序化交易具有短时间大量下单的特点，很容易成为某些炒家恶意做空市场的工具。由此可见，程序化交易的本质是现代计算机技术与金融交易的结合。但它的过度使用必然会加大市场的波动，一定程度上加大市场的信息不对称，这就需要监管部门对这种金融工具的使用作出严密的风险管控和行为规范。 纵观近些年发生的国际金融大动荡事件，莫不与程序化交易有着密切的关系。比如1987年的美国股灾，程序化交易使得5030亿美元的股票市值在一天之内化为乌有。2010年美国股市的“闪电崩盘”，造成道琼斯指数在20多分钟内市值蒸发近1万亿美元的元凶，按照美方指控，是一名叫萨劳的男子。他利用一个计算机交易程序对美股股指期货下巨额卖单，但能瞬间实现撤单，以保证这些卖单不会成交，却能对交易价格构成实时抛压。这一做法的目的并非完成交易，而是影响价格和达到操纵市场的目的，因而被美国执法部门认定构成欺诈。 虽然程序化交易造成的市场震荡几乎殃及过全球最主要的金融市场，但它已成为金融市场发展的必然趋势，它的市场价值将伴随不断完善的监管而存在。 为此，全球各主要金融市场的监管机构不断地在加强和完善对程序化交易的监管，其中尤以创新速度最快的美国为甚。2010年至今，美国已针对程序化交易拟出了近10条法规制度，包括主机托管服务监管法规提案、“大户报告系统”法规、“市场接入规则”、“监管系统的合规性和完整性”法规提案、“账户所有权和控制报告”法规等。 而在以散户投资者为主的中国市场里，中小投资者无论是在工具的使用上，还是市场信息的掌握上，都处于弱势地位。监管在市场大幅波动的特殊时期及时介入，保护中小投资者权益，更是刻不容缓。易宪容建议，当前救市的关键，就是要清理这些不利于股市健康发展的各种因素。“不能让救市成为恶意使用程序化交易者的提款机。” 根据全国企业信用信息公示系统显示，司度贸易成立于2010年2月，注册资本为1000万美元，主要经营范围为从事有色金属（贵金属除外）、天然橡胶、豆粕、豆油、棕榈油、菜籽油、绿豆、聚乙烯产品、精对苯二甲酸、螺纹钢、线材以及相关产品的进出口和批发等方面的业务。 工商信息显示，司度贸易为外国法人独资，唯一一家股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，值得注意的是，在2014年11月份投资人变更前，其实是有两位股东，还有另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东；而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 再说到现在的唯一外资股东CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L，这家的背景也是绝对实力派。经过记者调查发现，Citadel Global Trading S.AR.L.是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，并于2013年4月开始加入纳斯达克OMX集团斯德哥尔摩证交所衍生品市场交易会员，但已于今年7月29日自行申请终止了这一会员身份。 据媒体8月2日消息，7月31日两市交易所对频繁申报或频繁撤销申报，涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施，在上述账户中司度(上海)贸易有限公司的账户引起了媒体关注。有媒体报道称，司度贸易的股东为国际知名对冲基金CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L和中信证券孙公司中信联创。8月2日晚间Citadel发表声明，确认国信期货有限责任公司－司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。 据内部人士透露，citadel锁定50亿的券每天成交额100亿左右。Citadel作为全球最大对冲基金之一，其总部位于芝加哥，公司致力于高频交易策略，他们拥有世界上最先进的交易系统。 Citadel这家公司每天交易的股票比纽交所还要多，有内部员工称距离开盘前2分钟他们就要开始做交易了，等了一个晚上的数百万的交易指令等待Citadel公司电脑被处理，不到三分钟，他们已经下达了高达2100万股的交易指令，在冰冷的摩天大厦的写字楼里，屋里除了键盘和空调的声音，安静的让人感到恐惧。 中信证券今日中午表示，近日坊间有关中信证券联手国际对冲基金做空中国的声音并非事实，相关报道中提及的中信联创的一笔历史投资已经转让，目前中信联创并未持有司度公司股权。 中信证券相关业务负责人指出，公司关注到了相关媒体报道，其中提及了中信联创的一笔历史投资。中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权，而该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权。同时，这位负责人强调，已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易日常运营及管理。 目前，关于程序化交易，学术界和产业界并没有一个统一权威的定义，在国内，通常意义下的程序化交易主要是应用计算机和现代化网络系统，按照预先设置好的交易模型和规则，在模型条件被触发的时候，由计算机瞬间完成组合交易指令，实现自动下单的一种新兴的电子化交易方式。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/02/B02EJH7J00253B0H.html","content":"国家队操盘新风向:围而不攻买而不拉 主战场曝光_网易财经:从7月16日以及7月28日国家队的买入数据来看，深市成了救市的主战场，中小盘股成了买入重点，7月28日买入的19只个股中，深市占了15只。在随后7月29日的操作中，中信北京总部等三大营业部买入的10个标的均是深市股票。 自7月初高调救市以来，包括证金公司和中信“四大主力”——中信北京总部、中信望京营业部、中信呼家楼营业部和中信金融大街营业部等在内的“国家队”，打出或带动的救市资金已达万亿级别。无论此前巨资砸向石化双雄及银行股等大蓝筹，还是决战中国平安解救融资盘，抑或是突击中小创，解救小盘股，一场场战役皆显示了国家队救市之决心。 伴随市场反弹，不少个股开始了新一轮的上攻之势，但市场信心的恢复非一朝一夕之功，随着被套资金陆续割肉离场、抄底资金出逃锁定利润等因素影响，A股似乎陷入了长久的震荡之中。与此同时，伴随着市场环境的变化，国家队的操盘策略也在不断改变，从最初的大幅拉升股价逐渐过渡到了如今的大单托底，围而不攻；打开缺口，买而不拉等。 每经记者 余强 在6月中旬，A股开始连续单边下挫之初，虽然证监会等多次密集发布利好，但仍然抵不住市场跌势。毕竟，只有真金白银才能真正起到托底作用。不过，随着7月6日龙虎榜数据曝光，这种局面得以根本改变。 毫无疑问，7月6日盘后交易数据让不少投资者眼前一亮，证金公司席位曝光，巨资狂买中国石油稳定大盘。据记者不完全统计，当日可查的国家队资金投入就超过200亿元。此外，中信北京总部则共计在两市99家上市公司的龙虎榜信息中出现，其中深圳合计17家（主板7家，中小板10家，创业板1家）；沪市合计82家。而在这些龙虎榜单中，该营业部多位居买入榜首席，合计买入金融约143亿元。证金公司席位则出现在30家沪市个股买入榜单中，合计买入金额高达58.48亿元。其买入金额最大的同样为中国石油，金额为29亿元。中信北京总部和证金公司还携手出现在武钢股份、华电国际等13只个股买入榜中。 《每日经济新闻》记者注意到，国家队当日买入特性十分明显，首先两位大买家总计买入117只个股，其中有78只是中证500成分股，占比超过66%。当然国家队大举买入中证500成分股，主要是前期A股做空的主要动能就来自中证500期指以及对应的中小盘个股。国家队意在维稳蓝筹的同时，直接堵截势头最盛的“空军”主力。此外，国家队当日买入个股中，跌幅超过9%的个股超过70只，这表明其实际上是大量在跌停板上扫货，全然不顾这些个股强大的下跌动能。 7月6日的大手笔买入，无疑宣布了国家队的正式反攻。不过7月7日则相对比较诡异，两市超过1700股跌停，行情并未因前一日国家队大举买入而发生反转。不过，盘后数据显示，中信北京总部仍然继续买入，联手中信呼家楼营业部扫货，合计净买入16只个股，其中两者同时出现的个股有5只。 值得一提的是，证金公司席位不再出现，神秘机构取而代之成了大买家。7月7日，民生银行买入榜单上，前四席位均被机构占据。其中，买一买入60.56亿元，买二买入47.14亿元，排名前四的机构合计买入超过110亿元。中信银行买方前五中，机构席位占据三家，其中买一（机构席位）买入22.99亿元。 虽然盘后的数据并不亮眼，但7月7日盘中暗藏玄机。比如，巨量封单积压大蓝筹显示肌肉及多只个股买单频现“密电码”试盘。 其中，中信银行当日涨停封单多达4亿股，封盘资金达到36.4亿元，而全日中信银行的成交额也仅47.9亿元；中国交建，涨停封单达1.5亿股，封盘资金达到22.38亿元，当日的成交额为32.1亿元；建设银行，涨停封单达到17.32亿股，封盘资金高达129.38亿元，全日建设银行成交金额为129.7亿元；中国银行，涨停封单30.5亿股，封盘资金164.39亿元，当日成交量211.6亿元；中国人寿涨停封单2.25亿股，封盘资金75.98亿元，高于当日的成交额63.4亿元。 此外，7月7日当天，此前国家队资金入手较少的中小板和创业板，出现了“使用等量资金，间隔相同时间频繁挂单”的情况。例如碧水源，当日13点01分930手买单成交，2分钟后再次成交930手，13点05分至14点02分，基本是延续这一规律。不过在14点04分，第一笔1860手买单成交，恰好是前期930手的2倍，而2分钟后再次出现1860买单成交；随后14点18分起，每隔一分钟，成交一次1860手，连续出现了三次。 当然，国家队的战场不止是A股，期指市场同样开始反击。7月8日，中信期货在沪深300期指主力合约上大举做多，单日新增3.06万手多单，多单总持仓高达3.85万手，相当于该合约前二十席位多单总持仓的一半。 经过7月6日~8日连续三日的激战，市场终于在7月9日反弹，多只个股在跌停板上起死回生。以7月9日为结点，可以看到国家队操盘策略的明显变化。 在救市第一阶段（7月9日之前），国家队最初寄希望于大量买入蓝筹股来稳定指数。但这对于众多中小盘股来说无济于事，仍然有大量中小创个股持续下挫。此后国家队进一步扩大出击范围，首选中证500标的，直面做空主力，打开流动性缺口，缓解融资盘压力。此外，对前期疯炒的中小创，国家队则是先试盘再行动，力求打开缺口，利用市场自身力量进行疏通。最后，于黎明的前夜，在期指市场大量增加多单，给予空头最后的痛击。 在市场开始趋稳之后，救市进入第二阶段（7月9日之后），国家队曝光度也随之降低。市场开始主要依靠自身力量进行调整。不过，减少出镜并不意味是销声匿迹。如果说前期是开闸泄洪，那么后期则是打开通道，适当放水。《每日经济新闻》记者注意到，自7月9日之后，市场共出现过两次大面积跌停，而国家队也在第一时间作出回应，缓解市场流动性压力。不过与第一阶段相比，国家队无论是在买入个股数量还是买入金额上都明显减少。 比如，7月15日，市场出现了短暂“休克”，千股跌停再次上演，不少个股量能明显萎缩。此番大面积跌停之后，市场上各种声音开始传出，一时紧张情绪蔓延。不过在7月16日，国家队就作出有力回应，带头扫货中小创，中信金融大街营业部和中信望京营业部大举买入，分别出现在55家和37家深市股票龙虎榜榜单上，各买入了11.6亿元和7.9亿元。 7月27日，市场再次剧震，沪指跌幅达到了8.48%，创近8年最大单日跌幅，两市超1800只个股跌停。但相对于之前市场大跌时的人心惶惶，此时一些投资者则淡定不少。次日，国家队再次及时现身，当日买入超过24亿元。具体来看，中信望京营业部、中信金融大街营业部和中信北京总部7月28日净买入额分别为11.21亿元、9.82亿元和3.18亿元。 第一是反应快。国家队资金入场之后，操作一直没有停止。在市场出现短暂“休克”之时，国家队总会第一时间作出反应。这一点，在7月15日及27日前后的市场信息中都可以看出来。此外，国家队的救市不仅体现在资金投入上，对于一些传闻也会积极回应。 第二是投入少，围而不攻，买而不拉。当然，这是相对于7月6日~8日的大决战而言。此时的护盘资金，无论是买入个股数量还是金额均在降低。例如，7月16日国家队虽然买入中小创个股不少，不过总金额只有约20亿，与之前百亿级的资金显然不能相提并论。此外，买入个股方面，7月28日则更加具有代表性，国家队买入个股仅19只。与此同时，多股频现大单托底，但股价并没有明显拉升。 第三是主战深市。从7月16日以及7月28日国家队的买入数据来看，深市成了救市的主战场，中小盘股成了买入重点，7月28日买入的19只个股中，深市占了15只。在随后7月29日的操作中，中信北京总部等三大营业部买入的10个标的均是深市股票。 对此，一位分析人士认为，前期“国家队”护盘主要是防止出现流动性危机，进而引发系统性金融风险，直接目的并不是阻止股市下跌，这是两个不一样的概念。经过两周反弹市场流动性危机基本解决后，国家队的任务已经完成了。 有买总会有卖，此前多次出现的国家队资金退出传闻，之所以能在市场上搅风搅雨，正是基于投资者对这种逻辑的认同。为了平息投资者的这种担忧，证监会7月27日明确否认国家队资金退出，并且指出证金公司将择机增持，继续发挥好稳定市场的职能。 值得注意的是，易方达、南方基金和招商基金于7月29日同日公布新基金发行公告，与华夏基金和嘉实基金等旗下的“国家队”基金相同，此次三家基金公司成立的新基金同样是头天发行、次日完成认购。业内有专家猜测，上述3只新成立的基金，其认购主力正是证金公司。 对此，一位广州地区的私募人士对《每日经济新闻》记者表示，证金公司将资金交给基金公司管理，这样可以避免道德风险，这类似社保基金交由一些基金公司管理。在此情况下，救市资金具体流向何方成为市场关注焦点。 随着上市公司2015年度上半年股东数据逐步披露，不少公司前十大流通股股东中出现了证金公司身影。据记者不完全统计，截至7月26日，证金公司已明确买入股票49只。从证金公司出击个股特征来看，大盘股仍是首选，总流通股本10亿股以上的大盘股甚至超级大盘股达到31只；3亿股~10亿股之间的个股共15只。 上述私募人士告诉记者，其对目前已经披露的证金公司买入标的进行了关注，这对其前期抄底起到了积极作用。证金公司不减持当然是有好处的，至少可以锁定一部分筹码。不过，对于投资者而言，仍要注意风险，不能盲目购买。此次国家资金救市是以缓解市场流动性，防范金融风险为目的。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/03/B02JC5R300253B0H.html","content":"管窥国家队买股路线图:买入58股超一成流通市值_网易财经:自6月15日至今的大跌中，“国家队”简直成为众多投资者心头的救命稻草。上市公司在自救的同时也渴望“亲妈”的照拂。 在持续进行的“国家队”救市买股行动中，继中国证券金融股份有限公司在救市前期出手后，中信证券旗下四大营业部逐渐成为公认的买盘主力军。即：中信证券股份有限公司北京总部证券营业部、中信证券股份有限公司北京呼家楼证券营业部、中信证券股份有限公司北京望京证券营业部和中信证券股份有限公司北京金融大街证券营业部。 大跌以来，上述5家交易席位频频出现在多只股票的龙虎榜交易席位中。据第一财经《财商》统计，在涉及交易的413只个股中，有372只股票龙虎榜累计数据显示为净买入。 上述获得净买入的个股，以医药生物、家用电器、服装纺织等传统防御性板块公司居多，国防军工、公用事业、采掘等领域也有所涉及。 对照历史经验看，由于救市维稳的需要，国家队的退出一般不会在短时间内被提上日程。而被国家队大举买入的个股，相应的其部分流通市值在短期内会被锁定。流通盘面“缩小”的个股在资本市场上具有“船小好调头”优势，未来存在一定想象空间。 第一财经统计发现，被上述5家席位累计净买入金额占自由流通市值比例超过10%的上市公司高达58家。沪市仅中国石油（601857.SH）一家，净买入金额占自由流通市值比例为14.22%外，其余57家均为深市公司。 在此次救市行动中，两市的大盘权重股一度作为维稳的首选标的。但从投资角度看，那些盘面小、业务成长潜力突出，且被国家队重点买入的个股，在未来更具想象力。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02BMS3300253B0H.html","content":"\"国家队\"远未到退出的时候 脉冲反弹是减持机会_网易财经:我们前期分析提示，A股历史上“政策底从来不是有效底”，A股受稳定市场有形之手维护后还有一次探究市场底的过程，目前A股似已处于探寻市场底的过程中。区别在于，在泡沫破裂的压力下，6月下旬的下跌是自由落体的快速释放，而探究市场底则是有形之手维护下的“慢放气”的过程。回头看，之前当市场把行情反弹目标都期待于4500点的时候，在行情打提前量的作用下，实际上这目标已经不存在。我们前期还分析，在探究市场底的第二轮调整中，无论幅度如何，市场底的成立有一个必要的指标就是两市交易量必须显性收缩，我们的预期是：两市交易量收缩到5000-6000亿元，市场底方能扎实可靠。因此，后期A股或呈波幅与交易量双双收敛的趋势。并且，国家队的参与延长了行情找底与筑底的过程。 在7月初以来“国家队”入市撬动行情反弹的过程中，有比较多的投资者存在一个认识误区，即认为只要“国家队”大规模救市，行情就能恢复到牛市氛围。但我们认为，“国家队”入市的基本职能和功能只是稳定市场，输入市场能够正常交易的必要流动性，其不存在引导股价涨跌的职能。在7月上中旬“国家队”入市输入流动性后的一段时间内，绝大多数股票尤其是小市值股票出现了连续涨停的盛景，其主要因素在于流动性恢复后对小市值股的作用更大。更主要的原因是，6月份的急速大跌不仅套住了普通投资者，也困住了机构投资者乃至上市公司的资本运作，因此，在股票交易的流动性恢复后，机构投资者必须展开自救——即必须在最短的时间内使股价复位。所以，在“千股涨停”的时候，机构投资者陷得越深的股票反弹幅度越大。但我们要清醒认识的是，自救性反弹的行情本质就是“自救”，在行情达到自救效果后，原来刺激行情的反弹动力反而会成为行情再度回落的压力。 在自救性反弹结合技术性反弹过程中，股票涨跌的一大特征就是“乱”，股票的涨跌几乎与公司基本面没多少直接的关系。原因在于，除了少部分博弈投机性反弹的投资者之外，绝大多数投资者尤其是投资机构都在“盘活库存”。与股票涨跌凌乱相对应是投资者的心态乱、思维乱，个个如惊弓之鸟，思维乱则行为乱，行为乱进而加速了股票的乱涨乱跌，我们之前分析提示的“混沌市”特征得到淋漓尽致的显现。我们之前分析认为，“国家队”7月份的入市撬动的第一轮反弹，只是起到了纾解市场流动性危机和消除市场恐慌情绪的作用，市场人气的稳定、信心的恢复还有一个较长时间的“心理按摩”过程。因此，旨在于稳定市场的“国家队”还远未到退出的时候。 另一方面，投资者在目前阶段实在没必要自寻烦恼地时时猜测“国家队”何时离场，更没必要以行情的短期波动乃至投资者的盈亏来“绑架”国家队。综观全球资本市场的历史，但凡在必要时刻由“国家队”出手来稳定市场的，从来没有“打一枪就走的”！我们近期分析认为，目前的A股市场已经不只是一个单纯股票交易的股市，而是一个兼具有多项经济战略功能的平台：是一个支持与服务于国资资产证券化规模性展开的平台、是一个为中小企业发展和经济创新活动融资输血的平台、是一个间接降低实体经济债务杠杆的平台、是一个促进国企按照市场化准则，民企遵从规则发展的平台、是一个替代房地产集聚社会富余流动性的平台、是一个促进人民币资本项逐步开放与内外融通的桥头堡、是一个通过提供便捷融资服务逼降实体经济利率下降的重要工具。因此，“国家队”入市稳定市场短期来看是为了纾解市场流动性危机和稳定市场情绪，长期来看更大的意义和动机是为了维护股市的战略性平台功能。从这个角度看，在可预期的较长时间内，“国家队”还不会离场！ 此外，全球任何一个资本市场在必要时刻需要由“国家队”入市稳定市场的，均不以赢利为目的！因此，投资者实在没必要“以小人之心度君子之腹”地以股价短期涨跌来衡量国家队入市的“战绩”。我们近期分析，6月份以来的巨震是A股市场发展历程中的一次“成人礼”。在A股历史上，“国家队”这么大规模公开入市是第一次，其本身也有一个“从菜鸟练到高手”的过程。因此，“国家队”还远没到匆忙退出的时候。 行情二次回调再次回落到4000点以下后，也再次回到上有顶、下有底的状态，主板4000点、创业板2900点已成新的阻力。此外，有“国家队”驻扎的行情也不会很快再创新低。我们前期分析，6月份巨震之后行情的大架构已构成了区域性“千点震荡”的趋势。我们认为，随着市场整体杆杠率的下降、投资者情绪的逐渐稳定，后阶段A股“千点震荡”的区间也会逐渐收敛，同时伴随的是交易量的逐渐收缩。在行情波动幅度和交易量双收敛的过程中，目前“乱涨乱跌”的股票也将逐步从无序到有序，从无序到有序的过程则是事关后阶段投资成败的显性分化。在“上有顶、下有底”的区域性震荡中，市场偶发性的短期恐慌提供了交易性介入的机会，脉冲性反弹则是减持的机会。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03RFC3H00254IU1.html","content":"周二机构一致最看好的10金股（8.03）_网易财经:1、美盈森于近日顺利通过重庆海康威视科技有限公司的验厂、综合评估等审核程序,获得其包装供应资质,并与海康威视签署采购框架协议。 2、自2015年7月20日-2015年7月31日的连续10个交易日内,公司股价累计跌幅为31.04%,满足了证监发〔2015〕51号文规定的增持条件,因此,公司控股股东将在具备增持条件的第一个交易日即2015年8月3日起开始通过已设立的资产管理计划增持公司股票,增持金额不低于人民币2亿元并承诺在增持期间及在增持完成后六个月内不减持本公司股票。公司将及时披露增持进展。 从7月24日至今,中小板指数累计下跌幅度为8.1%,同期公司的股价累计下跌33.3%,我们认为导致公司近期股价出现大幅下跌的主要原因是公司的董事长因减持过程中因一致行动人认定出现问题被监管机构立案调查所致,而并非公司的基本面出现问题。在公司的股价跌幅达到监管部门豁免条件,可以允许增持的时候,公司即发布公告宣布董事长将开始增持的事宜,表明控股股东稳定股价的意愿十分强烈。 虽然今年国内经济形势不佳,但从我们对美盈森基本面跟踪的情况看,公司的经营情况保持积极向上的趋势,此次获取海康威视的订单,是公司在大B客户端,坚持“优质客户,精品包装”策略的又一重要斩获;与此同时,我们预计公司在小B端的重头戏——互联网包装平台将在三季度开始启动,美盈森的基本面有望在今年四季度展现出上行的加速度。 当前股价对应2015-2016年盈利预测的PE为39倍、26倍,我们认为公司未来三年内生性的净利润增速将介于40%-50%之间,当前的股价已经跌入价值区间,继续坚定看好,维持“买入”评级。光大证券 那曲肝素是公司获批的第一个低分子肝素制剂,有望迅速成为过亿品种。那屈肝素是全球销量最大的3种低分子肝素制剂之一,由GSK公司研収,全球销售额超过3亿美元。国内过去按照“低分子肝素钙”申报,有GSK、常山药业、合肥兆科等7家企业拥有制剂批文。标准提升后,按照“那曲肝素钙”申报获批的企业有3家,除了原研的GSK之外,南京健友与今年4月获得批文,东诚是第三家。国内那曲肝素钙制剂(含低分子肝素钙)市场觃模约20亿元,GSK的速碧林占据接近50%市场仹额(受商业贿赂亊件影响2013年开始大幅下滑),常山药业的万脉舒超过20%,合肥兆科的立迈青约占10%,其余企业占据接近20%仹额。其中合肥兆科和东诚药业的品种是粉针剂型,其余都是水针。我们认为那屈肝素钙作为其第一个获批的低分子肝素制剂意义重大,是公司肝素业务往制剂延伸的第一步,未来会逐步形成完整的低分子肝素制剂系列。 核医学新贵蛟龙出海,拉开行业整合序幕。东诚药业定增重组方案(收购亐克药业52%股权)已经过会,核医学新贵正式登堂入室,预计今年还会收购亐克剩余48%股权!亐克药业主打品种亐克注射液(锝99-亚甲基事膦酸注射液)是唯一治疗类风湿关节炎的核素药物,疗效确切,无放射性,不占药占比,可提价,预计保持40%-50%增速,3-5年有望成为过10亿级别品种。另外,大股东拟收购新的核医学标的铼泰医药和君安药业幵承诺注入上市公司。目前资本市场对核医学临床价值高、壁垒高、增速高的特征认识很不充分,核素药物行业竞争栺局好、利润率高,预计2020年市场觃模将达到100亿元。我们看好核医学行业的继续整合空间,以及作为精准医疗入口的向医疗服务延伸的潜力。 金业投资股权变更为公司长远収展消除隐患。事股东金业投资,现持有东诚药业14.76%的股权。金业投资过去的股权结构,是山东鸿福集团持90%,于耀华10%。 根据招股书,山东鸿福集团是集体所有制,由招远市温家村委全资控股,法定代表人就是温雷,于耀华与温雷夫妻关系。现在金业投资股权结构变更为温雷持有90%,于耀华持10%。此次股权变更,使得金业投资成为温雷夫妇全资控股的企业,决策更集中,控制力更强,预计不会再収生类似于上半年的减持亊件,消除隐患,对公司及全体股东是很大的利好。 维持“强烈推荐”评级,目标价70元。我们看好核医学行业的继续整合空间,以及作为精准医疗入口的向医疗服务延伸的潜力。完成定增后,大股东持股比例提升至37%,核心员工激励到位,公司将进入快速增长期。预计2015-2017年EPS分别为0.76元、1.41元、1.86元,给予“强烈推荐”评级,目标价70元。平安证券 化学原料药及医药中间体业务态势良好:中药制剂营业收入1.06亿,同比减少4.68%;化学原料药及医药中间体营业收入7443.8万元,同比增加8.72%;中药材及中药饮片营业收入4020.4万元,同比减少39.92%;化工医药中间体营业收入5590.1万元,同比减少1.70%。 发展特色医药中间体:南通东力是国内生产甲基肼系列产品的龙头企业,具有国内领先的工艺技术优势,甲基肼系列产品可用作头孢曲松钠等抗生素原料药的重要合成材料。同时,南通东力积极推进心血管药物米屈肼等深加工产品的研发和量产。通过这次交易,精华制药(002349)的医药化工产品结构能够得到有效扩充,并为精华制药(002349)后续扩大相关原料药及制剂的研发、量产打下基础,进一步增强精华制药(002349)在医药领域的竞争优势。 涉足生物制药产业:公司出资近一亿元布局生物制药产业,控股江苏金丝利药业有限公司,参股中美福源生物技术(北京)有限公司。金丝利药业“注射用重组人白介素-2”为生物制药领域应用较广的品种,已于近日收到国家食品药品监督管理总局核准签发的《药品GMP证书》;福源生物在研项目“注射用重组人血清白蛋白/干扰素融合蛋白”已进入I期临床阶段,该项目对应的产品为治疗类生物制品1类新药,目前进展顺利。 加快新品研发:公司已经阶段性完成倍他替尼项目M1的技术性验证研究,对支链制备工艺进行了再优化,初步完成了关键步骤的中控和质量标准的建立,降低了制备成本,提高了工艺的稳定性。季德胜蛇药片衍生品方面,开发了季德胜健肤水系列6个配方和8个品规,开发了29个配方35个品规的季德胜健肤皂系列、8个配方16个品规的季德胜洗发露系列。 盈利预测与投资评级:我们预测精华制药(002349)2015、2016年营业收入为8.09亿元和10.24亿元,归属母公司净利润为0.98亿元和1.30亿元,折合EPS为0.35元和0.46元。我们认为公司中药制剂销售稳健,在研产品品质优秀,销售能力强,经营性结构优化,净利率提升;增资万年长药业、涉足生物药领域均有较强盈利预期,此次收购南通东力增加业绩弹性,故我们维持公司“增持”评级。东吴证券 上半年营收略低于预期,下半年销售额增长有望提速:公司在2015年上半年实现营业收入13.44亿元,同比增长10.34%,实现归属母公司净利润1.46亿元,同比增长18.3%。公司2015年业绩预计目标为实现营收和净利润增长15%和25%。公司目前营收已完成全年规划的46.7%,归属母公司净利润完成52.3%。预计今年下半年随着公司招标的进行和重点品种的营销推广,公司销售收入增速将提升,预期将实现2015年实现目标经营计划。 麻醉精神类产品线丰富,中长期业绩增长基础坚实:公司专注于中枢神经系统药物研发和生产。公司拥有依托咪酯、咪达唑仑、右美托咪啶等成熟麻醉产品,利培酮、齐拉西酮、丁螺环酮等富有成长性的精神类及神经类药物。未来随着依托咪酯、咪达唑仑、右美托咪啶等产品的销售增长,恩华药业(002262)作为静脉麻醉剂细分市场的领导者地位将逐步加强。随着2014年底公司申报的潜力品种阿立哌唑、瑞芬太尼的相继获批上市,公司已经形成短期内成熟产品销售稳健,中期新获批产品富有,远期多项在研重点产品前景良好的良性循环。 定增提高资金储备,员工持股计划激励公司业绩发展:2015年6月,公司获批超过5亿元的非公开发行计划,公司资金储备充足,抵御风险能力得到提升。公司还着手针对公司核心管理团队和员工的提出不超过8000万元的员工持股计划。公司高溢价增发价格和公司员工持股计划值得投资者关注。 盈利预测与投资建议:我们预计公司2015-2016年归母净利润分别为2.83亿元和3.62亿元,对应EPS为0.58和0.75。考虑到公司国家定点麻醉及精神药品生产资质和优良产品结构、公稳健的业绩及未来新品种的回报预期,我们首次给予公司“增持”评级。东吴证券 电动车率先点燃“三大绿色梦想”。比亚迪始终坚持“技术为王,创新为本”的发展理念,逐步打造太阳能电站、储能电站、电动车的“三大绿色梦想”。其中电动车的梦想逐步实现,公司2014年新能源汽车营收达到73亿元,销量同比增长9倍,处在国内龙头位置,在全球电动车品牌排行榜中位列第7。随着新能源汽车业务的换档加速,公司盈利能力触底反弹,一季度实现营业收入、净利润分别为152.8亿元和1.53亿元,同比增速分别为30.4%和75.2%。 “542战略”与“7+4布局”,推动新能源汽车三年95%的复合增速。进入2015年,公司动力电池产能瓶颈逐步获得舒缓,新能源汽车销量继续保持高速增长态势,上半年完成销量2万辆,同比增长2倍,预计公司2015-2017年新能源汽车营业收入增速将分别达到198%、73%和45%左右,三年年复合增速达到95%。 PMH技术促发手机部件及组装业务焕新颜。公司研发的塑料与金属混融技术逐渐成为当今高端智能手机市场的发展趋势,我们预计公司手机部件及组装业务2015-2017年的营收增速30%、20%和18%。 组合拳频出,未来想象空间巨大。出售电子部品,补充公司流动资金,改善财务结构,聚焦“三大绿色梦想”核心业务;公司控制人坚定发展信心,减持17.5亿元所得全额无息借予员工实施持股计划,凝聚优秀管理人才及业务骨干;非公募集150亿元,重拳出击新能源汽车。 估值与评级:公司作为全球知名的新能源汽车标的,通过“542战略”的实施,将比亚迪汽车性能提升至超级跑车范畴,让客户对比亚迪品牌有脱胎换骨的认识,加之传统车现有百万辆的产能可以迅速切换至新能源汽车,因此,在新能源汽车爆发的黄金时代可以迅速占领市场。我们预计公司2015-2017年EPS分别为0.79元、1.29元和1.82元,以7月31日收盘价55.6元为基准,对应动态市盈率分别为70倍、43倍和31倍,首次覆盖,给予“买入”评级。西南证券 维持公司2015年收入/EPS预测321亿元/1.33元,维持52.59元目标价(对应2015年40xPE估值)。“增持”评级。 海信电器2015年7月31日发布,拟与其关联方美国海信共同出资2370万元收购夏普墨西哥公司100%股权,海信电器、美国海信分别占比49%、51%。夏普墨西哥的主营业务彩电的生产与销售,2014年度总资产约3.80亿元,净资约3.45亿元,营业收入约2.05亿元,净利润约3073万元。 通过本次收购,公司将获得夏普位于墨西哥的电视工厂,以及除巴西以外的所有美洲SHARP、AQUOS和QUATTRON品牌的使用权和相关渠道资源。公司预计本次收购将使美洲地区营业收入增加约120亿元(20亿美元)。我们以美国海信1.4%的净利率为下限,海信电器5%的净利率为上限测算,本次收购可望给海信带来的潜在利润空间在8400万元至3亿元之间,对应增厚公司EPS0.06-0.23元。 公司希望将海信打造成为世界级品牌,2014年公司海外业务的增速(25.6%)已远超国内业务(5.8%)。收购夏普美洲业务,利用夏普的渠道和品牌资源,将大幅加强公司美洲业务实力,也会推动与夏普在技术、产品、市场各方面的联合和交流,有利于公司国际化战略目标的实现。国泰君安 2015上半年,公司继续基于集团化发展战略,立足电子政务领域,积极拓展法院、检察院、政府和企业用户,提升公司在泛电子政务领域的市场竞争力和占有率。最终实现营收同比增长35.02%,归母净利润同比增长42.46%。同时,报告期内,公司尚未确认收入的在手合同额7.04亿,新签合同额4.11亿。 收入结构继续改善,但销售毛利率有所下降。报告期内,应用软件收入1.78亿元,较去年同期增长40.14%,运维服务收入7,976.09万元,较去年同期增长40.75%,两者的收入占比提升至55%。由于系统建设服务和运维服务的毛利率分别同比下降18.40%、20.29%,导致公司整体毛利率同比下降了3个百分点。 我们预计公司2015-17年的EPS分别为0.75、1.02、1.39元,对应7月31日收盘价的PE分别为45.83、33.44、24.60倍。公司在保持原有法检领域竞争力的同时,积极拓展新应用,不断增强客户黏性,同时大数据业务、食品安全业务在报告期内也取得良好进展。综上所述,我们继续维持公司“强烈推荐”评级。华融证券 公路主业如期回暖,投资收益锦上添花。公司上半年收入同比大幅增加176%,而毛利率同比下降34.81个百分点至24.38%,主要是收购的上海沃谷金属材料有限公司主营大宗商品现货交易,在大幅带动收入的同时拉低了公司的整体毛利率。公路方面,今年随着潭耒高速车流继续回流和溆怀高速“断头路”通车,道路运输业务实现的毛利为5.74亿,较去年增加约3800万(其中,溆怀高速贡献了1439万的毛利增量)。尽管随着业务规模的扩大,期间费用同比增加了近2400万,但公司因投资收益同比增加约7000万,最终实现归属净利润同比增加37.45%至2.39亿,扣费后净利则同比增加16.51%至1.84亿。 两条关键道路车流回升稳健,奠定业绩上升驱动力。上半年,潭耒高速进入大修完成后的第二年,日均折算车流量同比增加8%,车流恢复速度与Q1持平。而2014年投运的溆怀高速由于2015年初东侧的“断头路”通车,今年上半年日均折算车流量1.99万辆,比2014年下半年的1.26万辆提升了58%。两条关键道路的车流量稳健上升,将成为公司今年业绩上升的核心动力。 环保业务PPP模式探索与新三板上市同时推进。现代环境在重金属污染防治、生活垃圾填埋、土壤修复项目3大领域积极探索PPP业务模式(政府和社会资本合作)以及TOT、BOT等投资方式,是湖南省内环保产业中唯一能够承担国家环保部工程技术中心的企业。同时,现代环境的新三板上市工作已经在稳步推进中,对市场重估公司价值起到了标杆作用。 重申买入评级。在目前市场振幅加剧、风险偏好降低的背景下,公司受益于“确定性增长+辅业坚定转型+公路政策松绑”,是我们最看好的公路行业标的,我们维持对公司2015-2017年EPS预测分别为0.53元、0.67元和0.80元,对应17、13和11倍,重申“买入”评级。长江证券 净利润增长0.26%,热电联产业务收入下滑,但毛利率提升 公司15年上半年实现收入15.81亿元,同比下降7.03%;实现归属于上市公司股东净利润0.99亿元,同比增长0.26%;每股收益0.14元。受制于本部园区供热需求的下滑和热价的下调,主要业务热电联产收入下滑15%以上,受益于煤价下降等因素,毛利率达到27%,同比提高5个百分。 本部热电业务下滑拖累收入,污泥业务增长迅速 公司上半年热电联产业务收入5.78亿元,同比下滑19%,拆分来看,东港、新港项目收入、净利润同比基本持平,可见本部(富阳园区)热负荷下降和热价下降是导致该业务收入下滑的主要原因。值得关注的是公司本部污泥业务成长迅速,本报告期实现收入0.28亿元,毛利率29.2%。 资金、高管激励到位,“固废+热电”模式外延扩张将加速 2015年7月公司完成非公开发行,向大股东、核心管理层、战投增发0.65亿股,募集4.8亿元以补充流动资金,并正在推出员工持股计划。资金和激励机制的到位,将推动公司外延式扩张的加速。公司明表示将通过并购、设立产业并购基金、承接PPP项目等方式进行异地扩张,打造固废处置为核心的环境治理综合平台。 热电业务等待景气回升,期待“固废+热电”模式持续复制 预计公司2015-17年EPS分别为0.27、0.33和0.46元。公司本部热价热电联产业务景气最低点,若气量、热价上调则业绩向上弹性显著。我们预期资金到位、管理层激励将完成后,公司将加快以污泥处置为核心的“固废处理+热电联产”的异地扩张步伐。维持“谨慎增持”评级。广发证券 受益于电力市场稳定增长,公司营收平稳较快增长。2015年上半年,国网对于早期更换的智能电表开始进行第二轮的更新,公司今年上半年不仅从下游电能表企业参加国网招标获得稳定的订单,还从各省网公司获得一定数量第二轮智能电表更新订单,保持了电力市场订单的稳定增长,从而带动公司营收整体平稳较快增长。 毛利率水平略有下滑,致使公司净利润增速低于营收增速。2015年上半年,公司综合毛利率水平为51.96%,出现了一定幅度的下滑,系低压电力线载波通信产品领域竞争加剧使产品价格下跌所致。受毛利率水平下滑影响,公司净利润增速低于营收增速。 研发投入继续加大,为公司业务发展奠定基础。2015年上半年,公司研发费用支出4050.7万元,占销售收入12.31%,比上年同期增长35.06%。公司载波通信研发中心按计划完成了多款通信芯片的量产工作,并大量应用于智能电网和智能家居的试点和研发。依托公司强大的技术研发实力,公司推出了家庭网络系统、智慧安防系统、智能控制系统、智能家电系统、能源管理系统和智慧社区解决方案等六大系统,进一步丰富了公司基于低压电力线载波通信技术的业务品种。同时,公司东软云平台计划启动,已上线第一期智能设备的OTA 升级、数据备份与恢复功能测试等服务。 整体看,公司业绩表现符合我们预期,且公司研发投入持续增加为公司在新领域拓展奠定了坚实的基础,电力市场订单为公司平稳发展提供保证,智能家居业务为公司爆发增长提供了业务空间。未来,我们认为公司有如下几个看点:1)基于PLC 的能源管理、能源数据分析甚至能源安全监测将成为能源互联网的核心要素,公司将依托其强大的电力线载波通信技术充分受益于我国能源互联网发展;2)通过六大系统构建基于PLC 的多种解决方案,使公司逐步发展为依托低压电力线载波技术的综合解决方案提供商及智能家居平台运营商;3)依托于智能家居平台运营的想象空间极大,公司依托硬件卡位、软件及平台运营提高用户黏性的方式构筑智能家居生态系统,未来基于能源管理、数据运营的变现空间巨大。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0209/15/AI199Q0000252G50.html","content":"网易财经2015年招聘启事_网易财经:负责资本市场的日常新闻跟进报道，每周输出一到两篇深度稿件，质量不低于财经类日周报水平或者杂志稿件水准； 网易财经频道组建特稿部，诚聘高级/资深记者（主笔/首席记者也可谈），工作驻地不限（但至少是直辖市或省会）、待遇优厚、不坐班，不看学历。 2、至少2年主流媒体财经调查记者经验，对上市公司有较强分析能力者优先（时政/法制/政经类调查记者有足够的能力和转型意愿也可谈）。 3、对深度稿/特稿/调查稿有较强的独立采写操作能力，有较强的新闻敏感、突破和抗压能力，有良好的职业稳定性。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/15/B03RGV2K00254IU1.html","content":"5大券商周二看好6板块39股(8.03)_网易财经:本周继续维持行业的看好评级,目前大盘震荡剧烈,投资者情绪谨慎而敏感。电力设备与新能源行业自股灾以来主要跟随大盘波动,未有整体性行情启动。投资策略上我们依然建议以谨慎为主,把握确定性机会:子行业确定性、政策确定性和业绩确定性,看好国改和电改题材下的投资线条,看好特高压建设提速背景下相关设备企业的业绩提升,并提示投资者关注即将出台的电动汽车充电设施利好政策对行业的刺激作用。本周股票池推荐:大连电瓷、积成电子、特锐德、东方能源、福能股份。渤海证券 我国周边局势进一步紧张,国家投入有望超预期。美国重返亚太不断深化,日本、台湾、朝韩、菲律宾等我国周边岛屿纷争不断,我国外部战略压力持续增大。而我国一带一路大国策下走出去需求迫切,亦需要强大军力保驾护航。我们认为军工行业投入将不断超预期,军工行业具备强劲发展动力,将长期维持高景气。 下半年军工行业重大催化剂不断。国企改革(军工行业上市公司多为央企)、事业单位改制(军工集团有大量研究所类优质资产具备注入上市公司预期)、9月大阅兵、发动机重大专项出台预期、军队体制改革预期以及随时可能紧张的周边局势将有望不断助推板块行情。 经历前期大幅调整后,军工板块估值回到较为合理水平。经历近期较大幅度调整后,军工行业涨幅和估值重新回到相对较低水平,具备重新启动的基础。 下半年震荡行情中,主题投资有望成为主旋律,军工具备极佳主题性质。跟随我们策略观点,在预期下半年市场以震荡行情为主的背景下,主题投资有望成为主旋律,军工具备极佳主题性质。综合考虑行业基本面超预期、前期涨幅与估值水平、以及下半年众多重大催化剂,我们认为下半年行业将有望展开新一波大行情,建议继续加大军工行业配臵力度。 重点推荐:成发科技、达刚路机、南钢股份、中航机电、中直股份、中航重机、中航飞机、凌云股份、西宁特钢、森源电气、新海宜、国睿科技。关注:中航黑豹、中航动控、海特高新、航天科技。海通证券 推进化肥行业转型发展。工信部发布《关于推进化肥行业转型发展的指导意见》。为落实《中国制造2025》有关部署,促进化肥行业转型升级,工信部提出推进化肥行业转型发展的指导意见。意见主要目标包括:总量调控、原料结构改善、产品结构升级、节能环保水平提升等4点。化肥行业转型升级重点措施包括:(一)着力化解过剩产能、(二)大力调整产品结构、(三)加快提升科技创新能力、(四)着力推进绿色发展、(五)积极推进两化深度融合、(六)加强农化服务、(七)借力“一带一路”战略拓展国际市场、(八)加大政策扶持力度等8条。 控制化肥新增产能,现有龙头企业受益。根据该指导意见,2014年我国氮肥产能6000万吨(折纯N);磷肥产能2350万吨(折100%P2O5);钾肥产能677万吨(折100%K2O),到2020年的产能总量控制目标为氮肥6060万吨;磷肥2400万吨;钾肥880万吨,氮磷钾肥总产能分别较2014年增长1.0%、2.1%、30.0%。除钾肥外,氮肥、磷肥未来5年产能将基本没有增长。在控制化肥新增产能的情况下,经营效率低下、污染高、物耗能耗高的小化肥厂将被市场淘汰,具备优势的化肥龙头企业将通过规模效应进一步提高其市场份额。关注氮肥华鲁恒升、磷肥云天化、钾肥盐湖股份等化肥龙头企业。 关注技术先进的尿素企业。指导意见提出:到2020年,采用非无烟煤的合成氨产品占比从目前的24%提升至40%左右,原则上不再新建以天然气和无烟块煤为原料的合成氨装臵。未来气头尿素企业的发展将受到进一步限制,煤头尿素将体现相对优势,同时具备先进煤气化技术、能够利用低劣煤种的煤头尿素企业优势将更加突出,如华鲁恒升、鲁西化工等。此外指导意见提出氮肥重点是建设车用尿素供应网络和销售体系,建议关注具备车用尿素产能的四川美丰。 关注上下游一体化公司。指导意见提出:鼓励引导企业兼并重组,形成上下游一体的产业体系及横向跨行业的肥化企业联合,依托产业优势开发、打造碳一化工、精细磷化工等新产业链条。关注具备上下游一体化产业的单质肥企业,如兴发集团、盐湖股份、湖北宜化、云天化、六国化工等,以及向上游磷矿石领域拓展的复合肥公司,如金正大、司尔特等。 复合肥及农化服务是发展方向。指导意见提出:大力调整产品结构,重点鼓励开发掺混肥、硝基复合肥等肥料;深入开展测土配方施肥,大力发展新型肥料;加强农化服务。推进专业化农化服务体系建设。未来化肥复合肥率将进一步提高,复合肥是发展方向,直接服务于农户的复合肥企业是发展重点,关注复合肥龙头企业金正大、史丹利、新洋丰等。 关注复合肥电商企业。指导意见提出:鼓励行业协会、化肥生产、流通企业联合建立电子商务平台,积极开展“互联网+农资”活动,推动行业大数据应用。在“互联网+”趋势下,农资电商未来发展空间巨大,关注涉足农资电商、O2O等领域的复合肥企业,如金正大、司尔特、芭田股份、史丹利、新洋丰等。 磷肥行业盈利改善。今年上半年,在出口关税政策调整的带动下,磷肥出口量出现明显上涨,带动磷肥价格、尤其是磷酸一铵价格出现上涨,磷肥行业盈利有明显改善,关注相关磷肥生产企业云天化、兴发集团、六国化工、司尔特等。 建议重点关注公司:华鲁恒升(尿素龙头、低估值、国企改革预期、先进煤气化技术)、云天化(磷肥龙头、上下游一体化、国企改革预期)、司尔特(业绩高增长、上下游一体化)、金正大(复合肥龙头、发展电商、布局上游)。海通证券 投资建议:7月22日,CFDA发布《国家食品药品监督管理总局关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告(2015年第117号)》。自查发现临床试验数据存在不真实、不完整等问题的,可在2015年8月25日前向CFDA提出撤回注册申请。不撤回查出问题,3年内不受理其申请,同时对连带机构与责任人进行依法查处和加入黑名单的处罚。该公告发布是以CFDA承诺在三年内解决药品评审积压的问题为背景,CFDA希望一方面增加人手,另一方面通过自查和严格后续手段促进不合格自行申报撤销,提高审评效率。我们认为此举对不规范运营企业无疑是雷霆手段,但对运营规范的龙头制药企业则是利好,这会使得其产品评审加快早日上市获得收益。关注相关制药龙头企业华海药业、恒瑞医药等。公告同时利好高标准CRO龙头企业,关注泰格医药。太平洋证券 本周重现中小创普涨主板徘徊的“二八”行情,一来反映指数在临近重要阻力位前攻势放缓,二来中小创恢复活力显示市场正重回健康上涨轨迹,慢牛或正酝酿。市场在本周的各种改观正逐步向我们一直坚定看好传媒行业长期牛市的观点靠拢。我们再次强调可能出现的“慢牛”走势将是业绩稳健、成长性确定标的大放异彩的舞台,并强烈推荐此类标的。同时我们认为,对于停牌较早并在近期复牌补跌的优质标的将在止跌后引来宝贵投资机会,值得关注!下周策略:我们对行业中具备宽护城河、业绩稳定、具备较好成长性的公司进行整理,并强烈推荐符合以上条件的标的:唐德影视(内容为王时代的潜力黑马)、华媒控股(传媒集团城市服务商新征程启航)、宋城演艺(高盈利性、高成长文化旅游龙头)、万达院线(电影院线绝对龙头标的,直接受益近期火热票房市场)、中南传媒(图书出版行业霸主外延发力数字教育养老业)、青岛碱业(城市传媒借壳翻开新篇章)。齐鲁证券 水泥淡季涨价引起市场广泛关注。进入7月下旬,湖南、湖北、甘肃及陕西等局部地区水泥价格上涨。另据水泥地理消息,江苏局部地区亦酝酿8月提价。 我们对水泥企业的草根调研反馈,目前下游基建、地产需求并未明显回升。提价主要原因一:经过前期持续大跌后,目前全国范围水泥价格均已至企业成本线下,部分企业出厂价已在现金成本之下,企业经营压力巨大;二:四季度是全年利润最后的保证,企业希望在四季度前提价奠定盈利基础;三:近期湖南等地天气有所好转,企业出货环比略有改善。 综上来看,近期淡季提价并非由供需面推动,而是来自于水泥企业自身“诉求”推动的协同提价。后续提价面或将在部分集中度较高之区域扩散,但若需求不能持续回升,则价格涨至成本线上后“囚徒困境”将再现,短暂的价格联盟难以维系。 短期来看,我们判断下半年水泥行业景气度有望弱复苏,主要依据是下半年房地产、基建投资均有望回升:年初以来房地产销售数据持续回暖,后续有望逐步传导至投资端;受资金短缺影响,上半年基建投资不达预期,受益于地方债臵换、PPP模式推广,下半年基建投资有望加速。 中长期来看,我们仍然维持行业“不破不立”的观点:人口拐点带来的地产长周期下行导致水泥需求失去弹性,行业趋势性拐点唯有希冀供给端的“破局”。 目前全国新干法熟料产能近18亿吨,对应水泥产能30亿吨以上,行业产能利用率在75%以下,产能过剩严重。尽管新增产能节奏已明显放缓,但在需求进入“平台期”后,产能利用率的回升需要存量产能的去化。过去几年水泥行业整体利润情况不错,加之企业现金流情况良好,目前小企业仍有充足的现金储备,因此只有目前水泥价格维持半年以上,才有望推动行业实质性洗牌,短期行业趋势性拐点难现。 我们判断水泥板块有望迎来反弹,逻辑如下:一,今年以来水泥板块明显跑输大盘,有补涨需求;二,水泥价格已至成本线下,海螺等水泥企业吨毛利数据已至历史最差水平,盈利能力触底;三,机构基本低配或0配水泥股,机构持仓水平触底。 但由于水泥股绝对估值水平不低(平均PB2倍以上,吨EV亦高于350元的重臵成本线),且后续水泥价格上涨持续性有限,水泥股难以迎来反转行情。 个股方面,建议关注行业龙头海螺水泥,京津冀一体化受益标的冀东水泥、金隅股份,新疆水泥股天山股份、青松建化。海通证券","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/01/B02CKNAT00253B0H.html","content":"170份中报本周将出炉 逾4亿逆市潜入6只预喜股_网易财经:随着时间跨入八月，上市公司中报披露也将变得更为集中，而分析人士纷纷表示，股指在阶段底部震荡整固后，八月有望迎来新一轮的涨升，在此阶段成长性良好的白马股或拥有更大地涨升空间，而当前中报的集中披露，无疑成为检验公司成长性的重要窗口。 据《证券日报》市场研究中心数据显示，本周两市将有170家上市公司披露中报，而其中的121家公司已发布中报业绩预告，按业绩预告类型来看，具体包括预增38家、略增25家、续盈9家、扭亏5家、预减12家、略减8家、续亏12家、首亏12家，业绩预喜公司共计77家，占比63.64%。 从这77家公司上周的市场表现来看，深天地A（15.07%）、恒星科技（10.91%）两只个股累计涨幅均超过10%，而引力传媒（9.11%）、苏交科（8.54%）、海利生物（0.91%）等个股也实现逆市上涨。资金流向上，光大证券（20860.76万元）、苏交科（8924.89万元）、引力传媒（7760.67万元）、上风高科（4805.51万元）、同德化工（3091.28万元）、海利生物（94.39万元）等6只预喜股上周均获得了市场主力资金的逆市抢购，累计净流入资金4.55亿元，而随着公司中报业绩的披露在即，上述个股也有望再获上行动力。 从预增幅度来看，在本周披露中报的公司中，有23家公司中期业绩有望同比翻番。其中，湖北金环（4453.17%）、兰石重装（1657%）、光大证券（1300%）、红宇新材（1165.51%）四家公司中报业绩最值得期待，均预计公司中期业绩有望同比增长超11倍；而国民技术（485.41%）、杉杉股份（430%）、深天地A（282%）、拓维信息（260%）、罗普斯金（205%）、中科金财（200%）、光韵达（200%）等公司中期业绩也有望达到或超过200%。 除上述业绩大增的白马股外，恒逸石化、国旅联合、莱美药业、恒信移动、国发股份等5只个股预计本期业绩将同比扭亏为盈，同样值得关注。 值得一提的是，在本周将披露中报的公司中，有18家公司已提前披露了中报业绩快报，其中归属于母公司净利润同比实现大幅增长的涪陵电力、康达新材、华邦颖泰以及实现扭亏的兰花科创在本周的市场表现同样值得特别期待。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4662907.html","content":"部分地区银行业不良率升破“2”时代_金融_一财网:已经公布数据的浙江、广西、云南、贵州等4省份，当地上半年银行业不良贷款率已全部突破1.5%，其中云南达到2%，浙江更是高达2.23%。 资产质量加速恶化的同时，整个银行业的利润增长也面临极大压力。今年上半年，广西银行业利润大幅下降达18.9%。而在山东、广东等地区，一季度利润同比也出现显著下降。 “二季度要应对考核，存在冲业绩的需要，上市银行半年报业绩将会好于一季度。”某股份制银行人士对《第一财经日报》分析，在利润增长放缓已成趋势的背景下，到了三季度，整个银行业净利润增速预计仍将回落。 7月29日，南京银行披露了第一份上市银行2015年半年报：不良贷款余额19.42亿元，不良率为0.95%，较年初仅分别上升增长3.03亿元、0.01个百分点。 “南京银行不能代表整个银行业，主要是跟它自身的业务结构有关，属于个性化经营的结果。”华南某股份制银行人士向《第一财经日报》分析，从实际情况来看，整个银行业上半年的资产质量都在加速恶化，并且成为短期无法扭转的趋势。 云南银监局数据显示，截至今年6月底，云南银行业不良贷款余额已超过400亿元，不良率达到2%，分别比去年底上升了约185亿元、0.84个百分点。同期贵州全省银行业不良贷款余额210.84亿元，不良贷款率1.50%，比年初上升0.2个百分点。 目前，广东、山东、江苏等经济大省尚未公布相关数据。但截至3月末，山东、广东、江苏不良率已分别达到1.95%、1.62%、1.73%，河南省银行业同期不良率也达到了1.83%。6月19日，招行一高管称，山西省银行业一季度不良率达到4.5%。但官方尚未公布相关数据。此外，吉林、黑龙江银监局数据显示，当地一季度末不良率分别达到3.85%、3.5%。 浙江银监局最新数据显示，截至6月底，其辖区内金融机构本外币不良贷款余额已达1677亿元，比年初增加280亿元；不良贷款率2.23%，比年初上升0.27个百分点。 相较于5月份，上述数字已有所回落。在不良贷款规模最高峰的5月底，浙江银行业不良贷款规模已达到1810亿元左右，不良率超过2.4%。而在6月底，其不良贷款余额、不良率分别减少、降低了134.8亿元、0.2个百分点。 “二季度的数据一定会比一季度好看，因为二季度要面对监管考核，所以6月份行业不良率都会下降，并不是资产质量真的好转了。”某股份制银行高层说，银行一般都会选择在6月份核销坏账，所以不良贷款会在二季度末呈现下降态势。 除了浙江之外，类似情形在广西等地区也已出现。截至6月底，广西银行业不良贷款余额已达338.66亿元，不良率则达到1.96%，较年初分别增加121.93亿元、0.61个百分点。在4月份，其不良贷款余额370.49亿元，不良率高达2.17%。上述华南股份制银行人士告诉《第一财经日报》，广西、云南银行不良贷款大幅增加，主要有两方面的原因：一是受宏观经济影响，当地矿产、资源产业经营恶化；二是2010年实施第二波经济刺激之后，大量信贷资金进入低端制造业，在外部环境变化之后，这些企业经营日趋艰难，导致银行资产质量下降。 “不要小看广西、云南这些地区，虽然经济不发达，但银行业总体规模有限，一旦出了问题，对资产质量的影响就会非常显著。”该人士说，从本质上看，这些地区的问题，与江浙地区并无太多不同，但低端制造业在当地经济中所占权重较大，一旦某一个板块或行业出现问题，就会对银行资产质量形成巨大冲击。 半年报数据显示，今年上半年，南京银行实现利润总额46.33亿元，同比增加10.11亿元，增幅27.93%;实现净利润35.68亿元，同比增加7.01亿元，增幅24.45%;基本每股收益1.20元，同比增幅23.71%。 “南京银行利润增长，很大程度是靠同业业务在驱动，这两年通过与城商行、农商行的资金业务，同业业务已经成为南京银行利润核心增长点之一。”上述股份制银行人士说。 上述华南股份制银行人士也认为，经过最近几年的积累，南京银行的同业业务已形成比较成熟的模式，尤其是在债券投资方面，已经具备一定市场影响力。而今年上半年债市也迎来牛市，肯定会对其净利润的较大贡献。“但基础业务就不一定了，整个行业的信贷业务都在收缩甚至萎缩，南京银行可能也不例外。” 数据显示，截至6月底，南京银行资金业务收入达到101亿元，同比增长38.65%，在营业收入中的占比达到49.16%，同比提升1.14个百分点。其中，仅债券投资收入就达到32.67亿元，同比增长52.81%。 而在同期，南京银行贷款业务收入为68亿元，占比为32.98%，同比增长24.96%，分别低于低于资金业务16.18、13.69个百分点。在营业收入中的占比，同比还下降了2.76个百分点。 在中间业务方面，南京银行今年上半年实现净收入17.93亿元，同比增长101.42%，占营业收入的16.43%，同比上升4.45个百分点。南京银行表示，中间业务的增长，主要得益于投行业务、贸易金融业务、金融市场业务等的有效开展。 “南京银行是一个非典型性的样本，是个案而不是普遍现象。一些利润增长较快的银行，主要是依靠创新业务拉动，基础业务甚至出现规模萎缩。”上述业内人士均认为，在不良贷款大幅上升、拨备力度加大的情况下，整个银行业上半年的净利润增长必将急剧放缓。 根据广西银监局数据，截至今年6月底，广西银行业实现利润172.54亿元，同比减少40.22亿元，降幅高达18.9%。 中国银行业协会在《中国银行业发展报告（2015）》中表示，从业绩来看，受经济增长艰难寻底、利率市场化进程再次提速和金融脱媒持续深入等因素的影响，银行业经营业绩压力进一步被放大。平安证券也认为，由于部分手续费及中间业务收入、新增贷款规模增加，预计上半年上市银行仍可维持净利润的正增长,增速基本与一季报持平。 “如果环比的话，二季度、上半年的的利润增长，会比一季度表现要好，但到了三季度就会回归。”上述股份制银行人士认为，由于需要应对半年度考核，存在冲业绩的需要，上市银行半年报业绩将会好于一季度。但到了三季度，净利润增速预计仍将回落，不良贷款也会继续上升。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4662908.html","content":"美二季度经济增长不及预期 加息倒计时令新兴市场承压_金融_一财网:尽管主流观点预计美联储将在9月加息，然而美联储在最新声明中对本国通胀、出口仍表示担忧，且GDP数据的信号并不明朗，因此12月加息的可能性也在上升。这种空前绝后的不确定也让新兴市场步入了最煎熬的时期，而美元的强势上行通道完好无损。 北京时间7月30日凌晨，美联储7月联邦公开市场委员会(FOMC)会议声明维持利率不变。声明表示，经济活动在最近数月已温和扩张，劳动力市场持续改善，就业稳固增长，失业率下降。“然而，企业固定投资和净出口保持疲软。” 这似乎又显示出美联储对强美元打击出口的担忧强化。 同日20时30分，美国商务部数据显示，美国第二季度GDP环比增长2.3%，不及预期的2.5%。一季度GDP从萎缩0.2%大幅上修至增长0.6%，数据好坏参半。截至同日北京时间21时40分，美元指数报97.7，金价继续下挫至1083美元/盎司，十年期美债微跌0.32%至2.27%。 easy-forex易信总部中国区首席交易官孙宇告诉《第一财经日报》：“美联储依然保留了年内加息的预期，但是时间节点可能将放缓至12月。从中期来看，这一结果对美元依然构成提振。GDP数据若能保持，美元势必将再度上行。” 海通证券分析师姜超则表示，新兴市场将进入“煎熬期”，最差的是拉美新兴国家。“具体而言，我们认为土耳其、印尼、南非、巴西与阿根廷等国风险较大。” FOMC委员会8月将不会举行会议，也有市场人士认为，7月会议是9月前联储委员们的最后一次会议，此前主流观点认为美联储将在9月加息。 不过，也有业内人士向记者表示，“联邦利率期货显示12月加息可能性最大。 根据芝加哥商业交易所(CME)的美联储观察工具(Fed Watch)，联邦利率期货最新价格反映出的9月加息可能性已经降至0%，就在前一天这个概率还有21%。 推迟加息逾期的主因在于对通胀的担忧和数据的不确定性。由于近期大宗商品价格溃败，伊朗与核谈判六国协议的达成也或将在未来打压油价，“通胀持续低于美联储长期目标水平，部分反映了较早时候的能源价格下跌以及非能源进口价格下降”，美联储删除了6月声明中“能源价格似乎已经稳定”的措辞。 同日公布的美国二季度实际GDP年化季环比初值2.3%，预期2.5%，前值从-0.2%大幅上修至0.6%。美国二季度GDP平减指数初值2%，预期1.5%，前值0.0%。 此外，美国二季度个人消费支出(PCE)年化季环比初值2.2%，预期2.7%，前值2.1%。美国二季度核心PCE物价指数年化季环比初值1.3%，预期1.6%，前值0.8%。 值得注意的是，美国7月25日当周首次申请失业救济人数26.7万，预期27.0万，前值25.5万。以上数据都无法明确显示9月加息信号，也有交易员大呼“最有趣的时期开始了”。 根据一份因失误而被提前公布的会议纪要显示，美联储工作人员预计2015年第四季度的联邦基金利率为0.35%，这意味着美联储官员将在今年年底前加息一次25个基点。 从去年7月至今，美元指数已经升值近20%，近期更是在回调后不断上行。孙宇告诉记者：“多空目前处于相对纠结的状态，不过只要96支撑有效，多头还是相对处于优势地位。除非意外跌破95.75/55区域，否则市场短期偏向于进一步反弹为主。暂时倾向于暂时观望，并关注96一线的支撑。上行关键压制则看98上方。” 当然，美元走强并非对美国本身没有影响。近期，一些美国企业密集发布二季度财报，美元走强对其营收的影响也立竿见影，其中最为著名的代表就是社交网络Facebook(脸书)。 Facebook高管也表示，“如果没有汇率的影响，Facebook的总收入和广告收入可能会分别上升50%和55%。” 其发布的截至6月30日的2015财年第二季度未经审计财报显示，Facebook第二季度营收为40.42亿美元，比去年同期的29.10亿美元增长39%;每股收益为0.50美元，高于预期的盈余0.47美元;净利润为7.19亿美元，比去年同期的7.91亿美元下滑9%， 由于Facebook超过一半的收入来自非美地区，而近期美元走强，且欧元、日元和其他新兴市场货币贬值，分析师认为，非美货币疲软或将对Facebook收入造成7%的挤压，超过此前的同期的2%。 鉴于以往的加息周期中，美联储还未引入前瞻指引的机制，因而对于货币政策变化的预期不强，然而本轮周期的预期明显提前。兴业证券首席宏观分析师王涵也表示，在靴子未落之前，新兴市场的煎熬期仍无法终止。新兴经济体又是否能够受得住煎熬期的考验? 姜超指出，美联储正式开始加息时，新兴市场整体抗风险能力最好的是亚洲新兴经济体，而最差的是拉美新兴国家，“我们认为土耳其、印尼、南非、巴西与阿根廷等国风险较大。” 回顾近30年美国数次加息周期下，姜超总结了新兴市场危机演化的三种主要方式：1)外债模式，债务期限错配使得新兴市场短期偿付压力过高，如80年拉美债务危机。2)外汇模式：短期套利资金大量流出时，资本市场泡沫刺破，如98年东南亚金融危机。3)发达国家风险扩散：发达市场危机传导至新兴市场，从某一国危机演变成区域型甚至全球金融危机，如08年美国次贷危机。 不过他认为，本轮新兴市场调整在所难免，但系统性危机概率不大。从外部因素看，美国经济形势能够承受住此次渐进式加息; 就美国而言，此次加息出现过去连续多次的概率降低，甚至可能先加息，而后停滞观望，欧洲与日本央行将接替美联储为市场注入新的流动性;就内部因素来看，当前新兴市场抗风险能力提高，多数新兴市场实行了浮动汇率制度，总体外部债务占外汇储备的比例明显降低，外汇储备能覆盖短期债务。 就中国而言，人民币汇率近期并未在强美元面前有所退却，央行维稳意图凸显。不过，近期国务院发布的意见声明，似乎有意扩大人民币波幅。有分析师认为，假设人民币交易区间上下幅度扩展到4%，人民币兑美元的汇率或将进一步下行，但跌势可控。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://money.163.com/15/0803/08/B033TCPC00253B0H.html","content":"四大券商：缩量筑底反弹窗口期仍在 关注确定性_网易财经:短期不宜过度悲观，自救式反弹窗口期仍在。首先，考虑到本次“救市”的大力度行动是发生在“股灾”恐慌蔓延之后，股灾之后的投资者情绪较长时间呈现“惊弓之鸟”状，因此，救市行动也会持续较长一段时间，其目的在于使市场恢复到相对稳定的状态。 其次，政治局提出两个“高度重视”，即高度重视应对经济下行压力，高度重视防范和化解系统性风险，预示着下半年稳经济政策将加码，由此将显著撬动信息电网、油气网络、生态环保、清洁能源、粮食水利、交通运输、健康养老服务、能源矿产资源保障等领域的投资。 第三，冬奥会的举办将成为京津冀协同发展大战略贯彻和执行的重要支点，提升中期的风险偏好。此外，上周五两市交易量大幅萎缩，缩量至少代表短期空头力量明显衰减，进一步大幅杀跌的动能不足。 重申中期市场走势是震荡市、大分化行情 。这一阶段的投资中，最需要想清楚：第一，指数波动的底限在哪里？今年7月9日的低点大概率将是未来数年底部区域；第二，市场最确定超额收益来自于哪里？来自并购重组。 短期投资策略：坚持斯诺克打法，保持仓位的灵活性，积小胜为大胜。可以利用市场情绪反向博弈，波段操作政策面的确定性行业入军工、国企改革；关注稳经济政策加码的领域，包括冬奥会和京津冀一体化，环保PPP、铁路公路、水利等基建领域，电力设备及清洁能源，至少可以炒作预期；还可关注短期基本面确定性的行业如养殖、新能源汽车产业链、影视、旅游等。长期跟着产业资本布局并购重组、近期被大股东/高管大幅增持、举牌的股票。 回顾过往政策救市经验，政策底后均会震荡形成市场底，成交量萎缩是个跟踪指标。成交量通常会萎缩到前期高点的三到四成，保持中性仓位，灵活操作。政策底后市场的结构分化显示，风雨洗礼后投资者决策短期化、追求确定性。积极财政支持的稳增长和惠民生是确定性强的方向。中期精选真成长，优化组合、增配白马成长股，如技术周期对应的互联网+、中国制造2025，人口周期对应医疗健康、娱乐教育等。短期可关注通州、城市管廊建设等板块。 市场企稳确实需要依靠真正的“长线投资”力量，这一方面需要在制度上配合，另一方面也需要让投资者重新看到改革和转型的希望。对于改革和转型我们既要保留希望，也要持有耐心。国内的经济发展模式已从“增量经济模式”转向“存量经济模式”。由于政策的发力点由需求端转向了供给端，这必然会使见效变慢，但往往能带来更为持续长久的效果。 互联网金融面临的监管困境并不意味着转型都成为“泡影”，新兴行业的成长性刚开始体现出来。同时，我们也看到了国民收入水平的提高带来居民文化娱乐消费的迅速扩张、人口老龄化带来医疗服务需求的提升、技术进步带来生产智能化的普及等等，这些因素都会进一步促进新兴成长行业的业绩不断兑现。三季度新兴行业成长性的逐渐验证以及利率水平的进一步下降有望逐步扭转悲观预期，仍然推荐新兴成长行业的龙头公司，四季度再关注风险。 站在3663点附近，尽管指数有了一定的跌幅，但考虑到市场不确定性因素依旧存在，市场或处在“降估值”的阶段，整体还是建议投资者多一份谨慎。 回顾这一轮市场的持续下跌以及超跌后的反弹，本质上看，组合拳政策的出台目的是度过“流动性”危机，市场指数的涨跌可能并不是“组合拳”政策的核心要意，我们大可不必以指数的涨跌来绑架于于政策组合拳出手的效果上。尽管随着市场的下跌，机构仓位普遍有所下降，但这并不能表示市场就此企稳，我们考虑到下半年政策或已转向“托底、守住系统性风险不发生”以及证监会周末发布的强化市场化改革的内容，考虑到近期货币政策进一步宽松空间有限，海外不确定因素增加等，建议投资者整体操作上继续谨慎。板块配置方面，建议回避些高估值、纯讲故事的中小市值个股，主要配置消费类板块中的休闲服务、白酒，低估值的电力、银行，受益于政策预期的充电桩、环保、国企改革（有从首批试点有望扩散到地方国企）等。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4660307.html","content":"【愉见财经】排查股权质押风险：股市波动 银行爱恨两难_金融_一财网:第一样，是股权质押业务。《第一财经日报》“愉见财经”专栏从多个消息渠道获悉，从6月末到7月份，多家银行从总行层面布置各分行及总行营业部，对股权质押授信情况进行紧急风险排查。 “表内外授信都要查，流通股和限售流通股都要查，质押率、警戒线、补仓线、追加担保措施都要上报得很细。”某银行总行授信业务管理部门人士告诉愉见财经，存量贷款排查后，估计会对前期过高质押率进行收口，补设或提高警戒线、补仓线。 第二样，是银行通过结构化产品进入伞形信托、券商资管、私募的理财资金。“现在的政策风向是去杠杆，我们并没有叫停这些业务，但产品设计上会把控更严。”另一家股份制银行总行金融市场部人士称。 水落则石出。当股市一路向上，搭不上这趟快车的银行分行或相关部门，就要眼睁睁看着同级分行或同业们占领市场、领跑规模，获得总行和市场认可。做同业的、做公金的、做消费信贷的，甚至银行卡部门，不少在暗中寻求搭上资本市场快车的创新路子，以拉动经营业绩。当股市剧烈波动，二级市场流通股市值快速跌落，股权质押贷款、消费信贷等风险就会逐渐开始暴露。 “我们已经下发排查表格给各个分行，要求他们重点上报质押了什么股票、质押了多少、批复的质押率、初始的质押率、警戒线和是否达到警戒线、补仓线和是否达到补仓线、达到警戒线采取的措施、达到补仓线是否追加担保等。”上述银行总行授信业务管理人士表示。 该家银行的风险排查时间窗口为7月中。愉见财经致电多名消息人士，得知6月末开始，不少银行就集中要求分行排查股权质押业务相关风险，进行压力测试。 “其实我们从股市涨过4600点开始，就提前意识到风险积聚，因此提高了股权质押业务门槛，本轮波动后更加严格了。”某股份制银行北京分行相关业务人士告诉愉见财经，今年年初，分行放出的股权质押贷款质押率最高到过7成，但眼下，新业务已经下调至3、4成。 在这家股份制银行，部分到期贷款续贷必须另加担保条件，股权质押只作为补充条件。另据一家国有大型商业银行的分行人士称，对金额低于一定数量的股票质押贷款，到期后银行已经不予同模式续做了。 在股权质押融资方面，事实上，一些银行自去年开始就加大了上市公司股东的股权质押式回购业务力度。甚至有券商人士在接受采访时称，此业务就是和券商的融资融券抢跑道，只不过券商融资融券给小客户，而银行针对大客户。 愉见财经另从某股份制银行内部获悉，虽然早在2000年，中行就开办了业内首笔个人的股票质押贷款，但这一业务在银行业一直没有大面积推广。但今年第一季度开始，随着股市升温带动个人金融资产的累积，该股份行有从未开办过此类业务的分行开始了破冰，办出首笔个人股票质押贷款。 同时，还有银行考虑在总行层面修订该行的《金融资产质押贷款管理办法》，把本来不在个人贷款质押品管理范围里的股票也纳入，与个人定期存单、保单、国债等一样，有了管理和操作细则。 台面上，银行往往将此解读为：资本市场发展带来了企业和个人金融资产的增加，为了把股市的利好传导到实体经济，银行需要丰富金融产品来盘活客户金融资产，便于其进行消费，进行产业投资。但在私下采访中，不少银行人士并不回避，这些资金的最终流向很可能就是股市，或者间接一些，客户的金融资产被盘活，意味着他的流动性增加，手上的其他自有资金就可能被解放出来，合情合理流入股市。 “总是这样的，房地产火热的时候，各种贷款用途的信贷资金，总有一批会最终流入房地产，股市火热的时候，则最终会流入股市。”上述银行总行授信业务管理部门人士称。资金总是逐利的，如果有公开投资渠道收益高于实体产业利润，资金就会明里、暗里都往那里流动，此前钢贸等行业出现空心化的根源也正是在此。 在这一点上，股权质押贷款算不上什么特例，只不过因为贷款人已有大量上市公司股权，因此本身更可能有扩大股市投资的需求，以至于在十多年前个人股票质押贷款出炉之初，关于这是否是银行资金暗地流入股市通道的讨论曾红极一时。 除此之外，企业间靠关联公司完成走账的贸易性质融资、个人的房抵贷，都是信贷资金挪用的高发地。业内有个公开秘密，以装修作为借款用途的房抵贷，大量不过是业主借装修为名盘活资产另作它用。这些贷款都是经不起查的，只要追索到资金流向的第二、第三手，甚至只要让企业提供一下贸易需要的增值税发票，漏洞就会百出。 愉见财经从某家浙江的城商行一名支行长处获悉，从去年开始，该行30万元以下消费贷款就“基本不审核资金流向材料了”，只要客户能提供符合要求的收入证明，“消费贷款用途客户填什么就算什么”，以此借力资本市场，大力发展该行的消费金融业务。 无独有偶，愉见财经此前从不止一家银行的信用卡中心获悉，内部战略导向是趁资本市场向好，向客户推销信用卡分期付款功能。 从监管出发，银行的信贷资金是不被允许流入股市的。《个人贷款管理暂行办法》、《流动资金贷款管理暂行办法》、《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》都要求严控资金流向，银行对贷款发放有受托支付和贷款发放专户的流向管理。然而在实际运作中，做过银行的人都知道，这一块是很难完全把控的，松紧尺度的调节弹性也较大。 当银行们默契解读着监管的思路是股市服务实体经济，当上半年“改革牛”、“杠杆牛”一头一头出现，资本市场带来的业务可能性如同一地罂粟，危险而充满诱惑。 “我们面临着一个‘悖论’。”上述银行总行授信业务管理部门人士表达了他的思考，“一方面，银行的存款大战、理财产品大战，使得负债成本越来越高;另一方面，实体经济回暖仍显乏力，优质的资产越来越难找，银行根本扛不起这样的负债价格。”在他看来，要维持利差，“也只有在资产端开动脑筋”。 6月末，部分银行的结构性存款开价超过4.5%，已经超过同期银票4.2%左右的贴现利率;互联网金融宝宝类产品七日年化收益率已经跌破3.5%，但银行理财产品仍然可以维持5%。 在这样的背景下，本轮调整前一路上冲的股市，成了银行表内表外(尤其是表外)寻求收益可观、风险可控资产的投靠。虽然也有先知先觉的银行们，在沪指突破4000点大关后就开始意识到风险的积聚了。 其中，借由代客理财资金渠道入市的结构化配资、银行理财购买券商收益凭证和打了包的融资融券等，都是银行暗度陈仓的利润渠道。比如借伞形信托进入民间配资公司，银行收取的优先级利息就有7~9个点，在风控上，当劣后占比较高，银行理财资金投资就具有偏债属性。 而银行从这些渠道入市的资金，也远远大于房抵贷、消费信贷那些小头。由于走的是代客理财资金，就可以不受《商业银行法》对银行自营资金不得投资股市的约束。 这部分资金规模有多大?普益财富在接受愉见财经采访时从目前存续的银行理财产品中筛选出与信托有合作的产品，筛选出投向中包含股票、基金、收益权、股权等的产品，共有2279款，按其计划募集规模进行估算，这部分产品规模为3.49万亿元，大概3.24万亿元来自于国有行和股份行(中小银行大多尚缺参与权益类市场的能力)，若以其中银行投资比例平均为20%计算，目前仍在权益类市场的存续资金大概在7000亿元左右。尽管并不能明确误差有多大，普益财富表示这一估算数字已经相当保守。 若看整个二季度，普益财富研究显示，银行发行理财产品实际募集的资金19万亿元左右，其中一半是投向债券与货币市场。普益财富估算，若剩下的资金10%通过各种方式进入股市，亦即整个二季度，涉及股市的资金在9500亿元左右。 海通证券此前研究中则用另一种方式估算：市面上伞形信托5000亿元、两融收益权1500亿元、打新基金1000亿元、基金专户和券商资管等结构化产品3000亿元，理财资金通过这四个渠道入市规模保守估计约有1万亿元。 此外，值得一提的是，银行在进退之间，还有一种不会明说的“见风使舵”：哪种业务能大力发展、哪种业务要收缩谨慎，会看国家政策支持哪块市场，也看银监的风险预警发不发、检查力度大不大。 以股权质押贷款为例，“当国家支持资本市场发展，我们的股权质押业务就会往多里做、质押率也会偏高，反之也是这个逻辑。”某股份制银行分行风险部门人士称。 在他看来，当地监管部门如果相对较频繁检查股权质押贷款的资金流向，就意味着这块业务整体需要收缩，不看好资本市场过快发展;如果监管部门长时间不查，他们就会暗中默许一些灰色地带，多做这类业务。 同样的逻辑是，银行们判断是否要收缩理财产品资金进入股市时，也会观察银监是否有意图配合证监严控各种灰色地带金融创新，也看各地银监局的风险偏好是否改变，及窗口指导是否来临。","label_1":["理财","银行"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4661008.html","content":"专访管涛：3000亿美元外汇储备去哪儿?_金融_一财网:我国曾经对于外汇储备的持续较快增长习以为常，一度感慨外汇储备多了是个负担。而正当人们开始倒数外汇储备规模破4万亿美元大关之时，其强劲增长势头戛然而止，并掉头向下。过去一年时间外汇储备少了近3000亿美元。由于外汇储备的转变，一时间业内热传中国资本外流。 这些外汇储备都去了哪里?外汇储备减少是否会成为新常态?怎样通过创新外汇储备运用支持国家“一带一路”战略实施?对此，《第一财经日报》专访了中国金融四十人论坛高级研究员、国家外汇管理局国际收支司原司长管涛。 第一财经日报：从即将突破4万亿美元规模，到一年内下降3000亿美元，曾经强劲增长的外汇储备近来下降的主要原因是什么? 管涛：过去较长时期，特别是2008年国际金融危机以来，我国外汇储备持续连年大幅增长。2008～2013年间，年均新增外汇储备3276亿美元，高于2005～2007年年均增加3063亿美元的规模。2014年6月末，外汇储备达到39932亿美元，创历史新高。此后，外汇储备由升转降，到2015年6月末降至36938亿美元。过去一年时间里，外汇储备净减少2994亿美元。 外汇储备的下降，一部分是因为过去一年里，美元汇率在国际市场上走强，外汇储备中的非美元资产折美元缩水，造成了外汇储备的账面价值下降，但这并非真实的损失;另一部分是因为期间资本外流，外汇储备(本金)的实际减少，2014年三季度至2015年一季度间累计达1092亿美元，同期外汇储备(余额)减少2632亿美元。 管涛：我国外汇储备的实际下降，是国内经济“三期”叠加、国际经济走势分化、美联储货币政策正常化背景下，随着2014年二季度以来人民币汇率由单边走势转为双向波动，境内机构和个人优化资产负债的币种结构，增加外汇存款和对外资产、减少外汇贷款和对外负债的必然结果。 从资产端看，截至2014年末，我国对外金融资产中，非储备资产的占比达到39%，较上年末上升了4个百分点，2015年一季度末该比例进一步升至41%。这反映了对外资产由国家集中运用转向市场分散持有，外汇储备的减少部分体现了公共部门(央行)与民间部门之间资产负债表的置换，符合“藏汇于民”的改革方向。 从负债端看，截至2015年6月底，我国境内外汇存款/外汇贷款之比为99%，较2013年底回落了26个百分点。截至2015年3月底，外币外债达8685亿美元，较2014年6月底减少了488亿美元。这反映了境内机构对外债务偿还正在有序推进。尽管现在越来越多的企业转为采取发行欧元、日元债券，借用欧元、日元债务的利差交易模式，但因为美元债务占到我国外币外债的80%左右，欧元、日元债务的增加仍不足以抵补美元利差交易平仓导致的美元债务的减少。 管涛：从短期看，如果内外部市场环境继续向于我国不利的方向发展，资本持续外流，外汇储备有可能继续减少。但如果内外部市场环境发生于我国有利的变化，也不排除国际资本重新回流我国，外汇储备有可能恢复增长。 而从中长期看，随着人民币汇率形成市场化程度提高，央行基本退出外汇市场常态干预，则进出口顺差必然对应着资本净流出，贸易顺差越大，资本流出越多。 日报：尽管最近我国外汇储备减少了一些，但总体规模依然较大。而外汇储备多曾经被认为是一个问题，请问你怎么看? 管涛：我国长期致力于促进国际收支基本平衡，并不追求外汇储备越多越好。然而，外汇储备的较快增长是宏观经济金融运行的结果而非目标，反映了在全球资源进一步合理化配置、国际分工不断深化、生产率大幅提高的全球化进程中外向型经济迅速发展、国民财富迅速增长的客观现实，同时也反映了经济运行中的一些结构性和体制性矛盾如国内有效需求不足、金融市场发展滞后等。 贸易顺差过大、外汇储备增长过快曾经是我国国际收支的主要矛盾，给宏观调控、改革调整等带来了较大挑战。但是，坐拥庞大的外汇储备资产，也给我国改革开放事业提供了坚实保障。 一方面，尽管过去一年多来，在进出口大顺差情况下，资本持续净流出，外汇储备减少，但外汇监管部门没有出台任何行政干预措施，市场用汇需求能够得到满足，外汇市场运行总体平稳。这充分体现了经济体量大、外汇储备多、应对能力强的发展红利。 另一方面，不断完善大规模外汇储备经营管理体制机制，积极拓展多元化投资，也是本届政府支持实体经济发展的重要金融政策。 管涛：近年来，人民银行、外汇局不断拓展委托贷款平台，综合运用股权、债权、基金等多种工具，为银行、企业提供了长期稳定的外汇资金来源保障。例如，截至2014年底，外汇储备就支持中俄管道供油250亿美元，中俄原油增供673亿美元，向政策性银行、大型商业银行和中小银行提供外汇资金3848亿美元等。 最近，为配合国家“一带一路”战略实施，外汇储备还参与了成立丝路基金、亚洲基础设施投资银行(即AIIB)、金砖国家开发银行，对国内主权财富基金和政策性银行注资，等等。这是外汇储备多元化运用的新举措，将为“一带一路”的建设和繁荣发挥重要作用。 管涛：对于“一带一路”而言，尽管是国家战略，但在具体实操中应遵循市场规律和国际通行规则。大力推进贸易投资便利化，包括通过加强双边和多边合作，消除投资和贸易壁垒，支持民间市场主体自主对外投融资和进出口至关重要。 如果过分依赖外汇储备的创新运用，既不利于充分发挥市场配置资源的决定性作用，也不利于保持外汇储备的流动性资产属性。尤其是参与多边开发机构的国际金融合作时，要在明晰权利义务的基础上，合理界定外汇储备介入的程度，避免将中国的外汇储备作为这些机构的背书。","label_1":["理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4660406.html","content":"新兴市场货币大崩盘 人民币被坚定看好_金融_一财网:加大货币宽松力度、主动令货币贬值成为近年来新兴市场国家增加出口、刺激国内经济增长的公开“武器”，“货币战”由此不断升温。然而随着强势美元的回归，出口不见明显增长的新兴市场各国，货币却已贬值到难以挽回的地步，也因此陷入进一步宽松的负循环中。 然而在这一过程中，人民币始终不改强势本色。今年以来截至7月初，人民币对美元仅贬值0.02%。略显强势但始终稳定的人民币汇率虽然令国内出口承压，却也在股市出现震荡、希腊危机波及全球时为国内经济平稳运行注入信心。 “人民币汇率短期内维持稳定不失为一个好的决定。明显的升值或贬值对于国内经济稳定、资金流动都有不利影响。人民银行首要任务就是维持人民币稳定，并且有充足的工具来实现这一点，能力毋庸置疑。”野村中国首席经济学家赵扬对《第一财经日报》记者表示。 “一个马来西亚的客户，他们货币最近贬值特别厉害，原来1林吉特能换2.1元人民币，现在只有1.6了，我们价格虽然没变但他们觉得成本高了所以想压低价格，没办法，生意还得做，我们只好少赚点。”近日《第一财经日报》记者在走访义乌小商品市场时，像张雪这样做“小买卖”出口的商户对于今年以来非美货币贬值深有体会。 尤其在过去一周，由于美元指数持续强势、大宗商品集体遭遇抛售潮，以及上周五美联储加息计划被意外“曝光”、中国7月制造业指数不及预期等种种因素的打击下，新兴市场货币出现全线暴跌。 其中，巴西货币雷亚尔在过去一周领跌全球，雷亚尔对美元5个交易日内累积贬值5%，创下12年新低。统计显示，过去52周，雷亚尔对美元累计贬值已达34%，在全球主要货币贬值幅度排名中仅次于俄罗斯卢布。饱受油价下跌以及欧美经济制裁的俄罗斯卢布，在过去52周卢布兑美元已累计贬值达到40%，成为当之无愧“熊冠全球”的货币。 此外，今年二季度，随着美元指数的趋势性走强，拉美众多国家货币同样遭遇严重抛售压力。过去2个月，新兴市场国家货币贬值最为明显的7大货币中有4个货币来自拉美国家，许多国家货币相继刷新历史新低。 自五月中旬以来，哥伦比亚比索对美元贬值12%，上周刷新11年新低至2737.87。雪上加霜的是，原油价格走低导致该国经常账户赤字已经扩大至16年最高水平。紧随其后的是智利比索，7月以来，比索对美元已经跌至2008年金融危机以来最低水平。该国主要出口商品——铜同样遭遇了金融危机以来的最大抛售危机。 “自去年7月份以来显著走强的美元无疑是新兴市场货币贬值的主要驱动因素，强势美元同时压制了商品价格、减少了资金流入，因此削弱了新兴市场的资本账户。美元走强对许多新兴市场经济体带来了双重伤害，既削弱了收入增长又降低资金流入。”7月24日，法巴银行的新兴市场分析师在最新发布的报告中指出，由于货币贬值、资本流出导致新兴市场经济体增速放缓，而下降的外汇储备又导致这些经济体的基础货币增速下滑，在其他因素不变的情况下，这意味着货币紧缩。 货币贬值没有明显拉动出口增长，现在又面临美联储加息的压力，这导致新兴市场国家货币不得不进一步贬值。有分析师认为，要促进经济增长，一些新兴市场国家央行仍需要更加积极地宽松政策。 “面对外部需求疲软、大宗商品价格低迷以及中国经济的再平衡，大部分新兴市场国家，尤其是那些依赖出口带动增长的国家正在被迫进行调整。”国际资产管理公司Standard Life Investments新兴市场经济学家艾利克斯(Alex Wolf)说道。 “我们正在被推向竞争性货币宽松和严重危机。”印度央行行长拉詹((Raghuram Rajan)5月19日在纽约经济俱乐部的演讲中这样说道。随着美联储今年下半年首次加息预期的增强，发达国家与新兴市场国家间一场新的货币保卫战即将打响，人民币该如何应对成为国内学者最为关心的问题。 “人民币未来走势很大程度上受到美联储加息时点的影响。”渣打银行大中华区研究部主管丁爽日前在接受《第一财经日报》采访时表示。 近日，美联储主席耶伦(Janet Yellen)明确表示年内加息的打算；美国克利夫兰联储主席梅斯特(Loretta J. Mester)也对美国经济表示乐观，并且暗示“依经济前景判断，预计今年足以加息2次”。 尽管如此，丁爽认为美联储加息对于人民币而言也并非“洪水猛兽”，美联储首次加息的力度以及此后的加息频率同样起到至关重要的作用。 “我们预计美联储首次加息后步伐会放得非常慢，终极利率很可能也只到2%左右，跟危机前的3%、4%相差较远。这种情况下，并不会出现‘超级美元’的现象，人民币兑美元汇率在小幅波动后依然会趋于稳定。”丁爽对本报记者说道。 对于始终保持强势的人民币，摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊则对本报记者表示，适当增加人民币汇率弹性，有利于增强货币政策独立性。“今年以来，人民币对非美元货币一直保持升值，人民币有效汇率过于坚挺对国内出口行业的影响日益凸显。汇率服务于国家战略并不意味着保持绝对稳定。” 值得注意的是，不少学者对于人民币迎战强势美元充满信心。“我是人民币的坚定看好者。从过去十年来看，在资产配置中没有哪种货币比人民币具有更高的持有价值。”7月24日，对外经济贸易大学金融学院教授丁志杰对《第一财经日报》等媒体表示。 但他同时建议，央行要做到货币发行去美元化，靠自己的信用发行货币而不是依赖美元。“在外汇储备的管理上，要改变外汇储备多多益善的观念，让外汇储备的’水分‘被挤出去；在人民币可兑换方面，在资产端要多下功夫，允许中国的机构、企业和个人更自由地到海外去配置资产；推进人民币国际化进程，参与并推动全球治理变革。”","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["外汇"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664289.html","content":"专访平安集团首席财务官姚波：平安系“互联网+”价值将浮出水面_金融_一财网:中国平安(601318.sh)已于近期发布了其2015年中报业绩预增公告,预计中期归属净利润同比增长62%左右,预计规模为346.06 亿元;上半年该公司实现保费收入2121.3 亿元，同比增长18.3%。但由于受市场整体疲软等因素影响，中国平安股价表现也较为乏力。中国平安是不是值得投资?平安集团一直在花大力气筹划的互联网战略，如几年前成立的陆金所已经成名于“江湖”，较近的如前海征信也开始在业内崭露头角，那么这些布局又何时能够展现出更大效果? 平安集团副总经理、首席财务官姚波于日前接受《第一财经日报》专访时称，尽管不方便评论具体的股价，但中国平安的估值在同业中是偏低的。另外，姚波预计，平安集团所参与投资的各主要互联网业务板块的价值有望陆续得到体现。 《第一财经日报》：毫无疑问，目前资本市场的表现是最大也是最热的话题。我感兴趣的是，平安作为国内最大的机构投资者之一，这段时间的操作思路是这样的? 姚波：资本市场的这次大波动，对公司业绩是绝对会产生影响的，但作为平安集团这类型的公司来说，股票只是诸多资产配置的一部分，并且更加注重于长期。我认为，我们不会在这轮波动中有较大损失，这主要基于三点理由，第一是，我们的投资是不用杠杆的，这就不会像部分使用了杠杆的投资者那样出现爆仓;第二是，我们的持仓成本相对是比较低的;第三是，我们持有的股票中多数是“大股票”，小型的、创业板的股票非常少。 所以，从总体上来说，整个市场的波动对平安集团这种保险机构投资者的影响还是相对会小很多。我们在股票投资中，更多的是价值投资，这在国内诸多机构投资者中也是相对比较少见的。事实上，作为平安集团来说，盈利来源具有相当的多样性，我们把85%-90%的保险资产配置在了固定收益类。我们已经经历了资本市场的多次牛熊市，在2011年、2012年的时候，股市也是比较低迷，但我们在那时候的利润还是实现了持续增长。 大家也都注意到了，这次的快速下跌和之前的都不一样，因为了有大量的高杠杆资金参与其中，如果一个理性投资者，在看到之前上市公司出现了上百倍、甚至上千倍的市盈率情况，那么自然会对这些股票退避三舍，但最终有为何没能逃离，一个主要原因是大家都认为自己能比别人逃得快。实际情况恰恰是相反的。 《第一财经日报》：具体到中国平安的估值，有一个很“口语化”的说法是，现在的股价只体现了寿险、财险、银行等估值，集团内剩余的证券、信托、资产管理和一大批互联网公司都是“白送的”，从而得出了比较咋舌的中国平安在未来的股价预期。你作为集团的首席财务官，对这一说法怎么看? 姚波：目前平安业务主要分为两大板块，一个是传统核心金融业务板块，例如包括保险、银行、资产管理这些业务，另外则是互联网金融板块。作为公司管理层来说，我们能做的就是把公司的价值给做出来，给投资者一个非常好的回报。 虽然说，我们很难说一家公司到底有一个什么样的股价是合理的，但和同类主体的比较过程中，参考“参照系“的价值，还是能够得出一个大致的结论的。例如说，我们的寿险业务，就可以与市场上的已上市的纯寿险业务企业进行比照;同理，我们的证券、信托、财险各子公司也可以同已上市的同行进行比照。随后，你就很容易发现，这些业务的估值累计是要高于我们现在市值的。 那么问题就来了，为何市场判断和实际之间出现了那么大的分歧?我认为，这其中有很多种的因素夹杂在了一起。比如说，我们的流通股数比较大，以及公司的业务范围比较复杂，导致投资者或者分析师“看我们”的难度也在加大。现在有些分析师的做法是，先把保险业务给分析好了，然后把其他业务价值简单相加，再把之前说得出的估值结论“打个折”。这其实对我们来说还是会有比较大影响的。 当前市场上大部分估值方法还是按传统业务进行，“互联网+”的发展空间和潜力还没有反映到股价中。平安在互联网金融上的布局其实跟生活息息相关，希望将金融融入生活场景中，并通过互联网增加与用户之间的交互频率，从而把这些用户转化成为金融客户。不久以后，这里面的价值相信就会逐步体现出来，因为我们的业务发展模式越来越清晰，也会有越来越多的业绩上的数据来支撑我们的观点。相信很快我们就可以给投资人很多具体的数据，这是可以让他们认同我们的。 比如我们就可以把陆金所的情况通过数据来表述的比较清晰，截至2015年一季度，注册零售用户数已突破800万;机构注册用户超过4,000家;2015年第一季度，陆金所金融资产交易规模同比增长近18倍，其中P2P交易规模同比上涨近3倍，保持中国P2P市场第一的地位等。这也是陆金所可能吸引到比较优质投资人的原因之一。 《第一财经日报》：大家可能注意到一个现象，那就是互联网公司参与投资金融业往往就可以得到一个很高的估值，但金融行业投资互联网却不能那么快被市场接受。你认为是什么原因造成的? 姚波：我认为，传统金融机构投资互联网没有在短时间内获得市场认可的一个主要原因是，市场并没有看到一个特别成功的案例。事实上，正是因为想象空间被打开之后，才可能出现比较高的估值。例如，某互联网公司在拥有足够大量的用户数后，它就能提出各种战略规划，再接着进行一轮又一轮的融资。 平安集团正在走的综合金融模式，在世界上，鲜见到比较成功的案例，在中国更是没有。我最近在看到一个数字，其实是个很简单的数字，只是说我最近把它“拎”了出来了——在2008年后的5年时间里，平安集团的年平均利润增长率25%左右，利润增长的波动率在15%左右。 这个指标说明的正是，平安集团在保持了比较高速的增长同时，增长率却一直比较平稳，并没有因为外部环境的变化，出现大的波动。从财务的角度来看，这正是综合金融战略说带来的，既确保了增长，又确保了增长的平稳性。所以这当中是有一个过程的，作为管理层，我们的目标都是比较清晰的，也都试图不断通过业绩去加以证明。 《第一财经日报》：我们也看到，现在陆金所和平安集团参与的众安保险在市场上都已经给出了“价格”。你对这些“价格”的评价是怎样的? 姚波：现在可能大家对平安参与投的互联网企业中，你说的这两个是比较关注的。其中，陆金所完全是我们自己做的，众安保险是参投的，但业务发展过程中的合作比较多。我也注意到，很多人认为陆金所和众安保险的价格太高了，我的看法是这样的，一个互联网企业的价值多大，必须要通过“交易”来进行确认，也就是说，必须要让市场给出一个价格。现在，陆金所和众安保险都有过“交易”了，也推算出了整个公司的价格，那么不管是认为高了，还是低了，这个交易价格都是存在的，代表了相当部分投资人的观点。 值得注意的是，现在的价格不代表将来，价格变高或变低的可能性都存在，这个过程中，肯定也会有部分投资人退出，也会有新的投资人进入。不过，我认为“行业第一家”或“行业第一”的标签还是非常重要的，不一定是“唯一”，但稀缺性还是很能够推高估值的。 因为现在创业板的市盈率很高，很多人也谈到了美国之前的“互联网泡沫”，那时候我正好在美国，也经历了当时那场互联网泡沫的破碎。现在回过头来看，的确很多互联网企业在那时候关门，但存活下来的企业中很多成为了全球范围内最成功的互联网公司。这些企业共同的特点之一就是非常有创新性，发展过程也比较踏实，同时也给股东带来了相当好的回报。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664155.html","content":"信托资产超15万亿 上半年利润总额392亿增长35%_金融_一财网:中国信托业协会8月3日发布的数据显示，2015年2季度末，全国68家信托公司管理的信托资产规模为15.87万亿元，比2015年1季度末的14.41万亿元环比增长10.13%，比2014年2季度末同比增长27.16%。 中国信托业协会智库单位、复旦大学信托研究中心主任殷醒民称，信托业自此跨入了“15万亿元时代”，根本原因是中国经济增长的总体态势是向上的，经济发展的前景是广阔的。与往年不同的是，从季度环比增速来看，信托资产规模2015年2季度的增速明显高于前3个季度环比增速，2014年4个季度环比增速分别是7.52%、6.40%、3.77%和7.95%，2015年1季度为3.08%，2季度则回升到10.13%。2013年3季度至2015年1季度，信托资产规模的同比增长率逐季下滑，直至今年2季度出现了一个明显的向上态势，展现了行业发展稳中向好的势头。 2015年2季度末信托业的风险项目个数为450，规模为1034亿元，比1季度末的974亿元增加59亿元，环比增长6.05%。全行业的信托资产规模为15.87万亿元，不良率为0.65%。2014年12月建立的“信托业保障基金”提供了一个有助于缓释和消弭风险的行业风险管控机制，使信托行业可能出现的流动性风险在可控的范围内。 殷醒民表示，在2015年上半年股市的牛市期望值不断升温的市场气氛下，信托资产的短期回报率也经历了一次上升过程。准确预判市场走势和有效控制股市风险是今年上半年信托公司应对证券市场新变化的经营策略之一。无论是营业收入，还是利润的同比和环比增长率均在30%以上，业绩有了一次显著的跃升。 截至2015年2季度末，信托业实现营业收入544.06亿元，较2014年2季度末的398.79亿元同比增长36.43%;较2015年1季度末的229.96亿元环比增长36.59%。2014年2季度末的同比增长率是13.68%，2015年2季度的同比增幅比上一年度增加了约23个百分点。 2015年2季度末信托业实现利润总额为391.86亿元，与2014年2季度末相比，利润同比增长35.27%;较2015年1季度的169.31亿元环比增长31.45%。而2014年2季度末的利润总额比2013年2季度末仅增长了12.39%，2015年2季度末的利润增幅远高于去年同期数值。人均利润更能反映出经营业绩的变化，2012-2014年2季度末的人均利润分别是142.76万元、155.66万元和146.96万元，差异并不是很大。2015年2季度末，信托业实现人均利润181.10万元，相比2014年2季度末的146.96万元增加34.14万元，同比增长23.23%。 就已清算信托项目为受益人实现的年化综合实际收益率而言，2015年2季度为10.19%，与2014年2季度的6.87%相比，提高3.32个百分点;与2015年1季度的8.11%相比，环比提高了2.08个百分点，信托产品收益率稳中有升。 就信托业实现的平均年化综合信托报酬率来说，2015年2季度为0.50%，尽管低于2013年和2014年，比1季度的0.40%则有可喜的改善。当然，要提高信托业平均年化综合信托报酬率需要信托公司通过业务转型来实现。 2015年2季度末证券投资信托规模为3.02万亿元，其中股票投资规模为1.41万亿元，占比为9.53%，与2015年1季度的5.77%相比增加了3.76个百分点。证券占比自2014年1季度以来一直处于上升态势。 殷醒民称，随着股市逐渐回归到价值投资的基本趋势，证券投资在资金信托的占比会经历一个缓慢下降的过程，这是信托公司适应证券投资市场的更加理性的选择。在监管部门明确支持银行业金融机构主动与委托理财和信托投资客户协商，合理调整证券投资的风险预警线和平仓线的政策环境下，股市风险向信托公司的扩散是有限的，也是可控的。 2015年2季度末，债券投资的规模为1.34万亿元，占比是9.03%;流向基金的信托资金规模为2676.88亿元，占比为1.81%。 房地产业是资金信托的第五大配置领域，2015年2季度末的资金规模为1.32万亿元，同比增长4.76%，环比下降1.49%;资金占比为8.93%，比2015年1季度的9.93%减少了1个百分点。","label_1":["银行"],"label_2":["信托"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664151.html","content":"支付清算协会释疑网络支付新规 消除担忧和误读_金融_一财网:针对央行日前公开征求意见的《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称《办法》)，中国支付清算协会表示，人民银行广泛、公开得征求并吸收各方意见，有利于最大范围地收集行业及公众建议，寻求最大公约数，积极争取各方理解和支持，更好地凝聚力量推动行业持续健康发展。同时协会也注意到，在《办法》公开进行征求意见后，在机构和消费者之中引发了广泛讨论，媒体也进行了多方面的报道，其中一些观点对《办法》的具体规定表达了担忧并存在部分误读。协会认真了解并研究了市场中的主要意见和疑虑，从行业层面提出以下看法和意见，希望社会公众能够更好地理解政策内容，更好地享受到安全、高效和便捷的支付服务。 对支付账户支付的限额设定， 大家总觉得受到约束，担心无法满足网购支付的需求，这也是广大消费者最为关注的。《办法》对综合类、消费类支付账户分别规定年累计20万元、10万元限额，对不同安全级别的支付指令验证方式分别设置为单日付款不超过5000元、1000元的限额。这些限额的设定是经过数据测算，能够满足绝大部分消费者通过支付账户进行支付的需求。极小部分超出上述年度和单日付款限额的客户，可以选择支付机构提供的跳转银行网关或快捷支付方式，用本人的银行卡(银行账户)完成对外付款。 同时需强调的是，对于支付账户单日累计金额5000元或1000元的限制性规定，仅适用于消费者支付账户内的资金扣款，而非针对银行账户。上述的限额管理对那些使用快捷支付和网关支付的消费者基本没有影响。 为保证交易的安全性，确保身份的真实性，防止不法分子盗用账户资金，采取严格的安全措施是各国金融监管及实践的通行做法。根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理。目的在于引导支付机构提高支付指令验证方式的安全级别，加强对客户资金安全的保护。 根据《办法》规定，支付机构如采用不少于两类验证要素，且其中包括安全级别较高的数字证书或电子签名，则可以与客户通过协议自主确定支付账户的消费额度。采用包括数字证书和电子签名在内的两类验证信息验证的交易，代表着最高的安全级别，所以从监管角度对于这种身份验证方式下的支付交易不作额度限制。而支付机构若采用两种以上验证要素，但不含数字证书、电子签名的，从支付账户安全性角度视为中档级别账户，则参照商业银行、银行卡清算机构的相关监管要求，相应对账户余额的消费限定为5000元。考虑到小额支付场景下对支付速度的客观需要，最大程度保障客户资金安全，《办法》允许支付机构在小额支付业务中简化支付指令的验证方式，仅采取一类验证要素甚至不采取验证要素，但前提必须是支付账户单日累计交易金额限定为1000元以内，且支付机构须对交易产生的风险损失无条件承担全额赔付责任。从PayPal等国际支付机构的业务实践来看，在未对支付账户进行“关联信用卡”或“关联银行账户”认证的情况下，付款额度也有相应限制。 有观点认为，《办法》的出台可能会影响业务拓展，遏制市场创新。在创新和规范的关系处理上，需要有一个综合平衡。在不同的发展阶段，发展的侧重点也有所不同。我们认为规范是创新的基础和起点。不建立在风控基础上的创新反而会带来新的风险。只有在规范和公平竞争的环境中，市场主体才能心无旁骛，一方面将更多的精力投入到创新中，能提供更优质的服务，另一方面，开展更为充分的合作，形成优势互补，发展共赢的局面。同时，对于部分有价值的金融创新，可通过监管和自律加以推动和引导。 在《办法》意见征集阶段，协会将做好宣传解释工作，组织召开座谈会集中征求会员单位意见和建议，并通过多种渠道听取和汇总消费者的意见，及时向监管部门反馈，供监管部门决策参考，不断完善政策法规和制度办法，优化市场管理，支持支付机构业务创新和服务提升，促进行业健康发展和增进消费者的福祉。 网络支付是当前大家使用最广泛，创新最活跃，关注度比较高的业务。近年来，依托电子商务的繁荣和移动互联的快速发展，在监管部门的支持和市场各方的共同努力下，以第三方支付为代表的新兴行业主体的网络支付业务呈现爆发式增长态势，2014年，支付机构累计发生网络支付业务374.22亿笔，金额24.72万亿元，同比分别增长93.43%和137.6%，给百姓的消费支付和金融业务办理带来极大的便利。但随着第三方网络支付业务与各类电商模式、互联网金融的深度融合，行业快速发展中暴露出一些风险及隐患，对消费者资金安全形成现实和潜在的威胁。客观来看，这个行业进入了一个需要进行规范、加以调整和制度梳理的阶段。 在此背景下，人民银行组织制定了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，《办法》和《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的政策精神是一脉相承的。协会在这一过程中积极组织会员单位，对《办法》进行了讨论研究，提出修改意见，及时向监管部门进行了反馈。从整体看，《办法》兼顾了支付行业创新、规范、发展，并对支付账户的性质和功能、网络支付业务边界、支付机构与银行之间权责利的认定、风险机制的建设及客户权益保障等方面均做出了明确的规定，有利于防范支付风险，规范网络支付业务的健康有序发展，进一步提高支付安全和消费者权益保障水平。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663908.html","content":"腾讯进军互联网证券业务 首推人脸识别开户_金融_一财网:2015年7月31日，理财通平台负责人闫敏对《第一财经日报》记者表示，腾讯首款互联网证券平台，微证券将于近期上线。 闫敏表示，未来证券平台将会在微信钱包上首发，用户通过证券平台的操作界面，可以直接通过手机进行人脸识别判定真实身份后，即可开通证券账户。 针对人脸识别，闫敏进一步解释道，当前人脸识别这套技术直接在微信中已经可以实现，腾讯提供了全套的IT解决方案，当平台获取所有的人脸识别的数据和信息之后，进而到包括安全机构在内的证监会所要求的机构做相关识别，待全部信息确认之后，再行将信息推给核心券商，进行开户。“识别的过程都是在微信里面通过页面来完成的。” 闫敏表示，这与微众银行使用的是同一套技术解决方案。 腾讯证券业务产品负责人郭振声表示，腾讯证券平台目前已经与招商证券等多家知名券商达成合作，通过与获准作为首批试点人脸识别开户的券商合作，突破原来证券开户需要人工核实身份的瓶颈。 “腾讯的用户将来通过‘刷脸’即可实现身份比对完成开通证券账户，免去现场开户或双向视频见证等传统开户模式的困扰。”郭振声说。 据了解，未来微证券的平台可能会引进三到四家券商，同时，腾讯方面表示，希望未来这三到四家券商可做到产品的差异化。“目前，微证券正在合作内测是一到两家券商。”郭振声说。 闫敏还想本报记者透露，近期腾讯互联网金融平台之一理财通将上线2-3款指数基金产品，该指数基金追踪不同的股市指数，根据股市表现会有不同收益表现，例如近期即将上线跟踪港股恒生和国企指数的沪港通指数基金。 据了解，沪港通指数基金的推出，可以免去内地投资者去香港开户的困扰，提升股市的连通性和灵活度，为内地投资者提供更方便的境外投资渠道。 而以恒生指数为标地的指数基金，跟随着恒生指数涨跌，为普通的内地投资者提供沪港通投资机遇。此外，理财通近期还将推出首款投资标的为非标准化金融资产的理财产品。 针对非标产品，闫敏表示目前尚没有提供P2P产品的计划，但是在考虑范围之内。“还需要更多的时间对风险进行评估，希望吃透产品之后再以合适的方式提供给用户。” 闫敏说。 数据统计显示，截至7月31日，理财通交易规模已突破1500亿，用户数已超过1600万，6、7两个月用户净增长近30%。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663907.html","content":"台湾永达保险经纪董事长吴文永：盈利佐证大陆发展战略的正确性_金融_一财网:匠人，一般是指技艺高超的手艺人，他们往往能将传统工艺的妙处发挥到极致。事实上，保险行业里也有一批“匠人”，他们坚信专业保险经纪人，这种保险行业是最为传统的业务模式，若是能做到极致，同样蕴藏巨大能量。 中国台湾地区最大保险中介集团永达保险经纪董事长吴文永日前接受《第一财经日报》记者采访时透露，2014年，永达保险经纪在台湾地区市场创造保费规模在35亿元新台币(折合7亿元人民币);累计续期保费达到330亿元新台币(折合66亿元人民币)。其在大陆投资的子公司北京永达理在上半年创造保费规模1.18亿元人民币，同比增长113%，包括北京、上海、深圳在内的多地分公司均已经实现了盈利。 “经营企业的，虽然不能过于追求在短时间内盈利，但盈利这个指标还是需要被重视，也只有实现盈利了，才能证明我们之前制定的大陆发展战略的正确性。”吴文永对本报记者称，在大陆的子公司北京永达理的经营策略与永达在台湾市场是保持高度一致，也就是坚持走精品路线，以提升人均产能和保证高继续率作为主要方向，“大陆部分地区分公司在预期时间内实现盈利也能够佐证这一点。” 吴文永透露，今年上半年，北京永达理在全国6家分公司里拥有31位MDRT，全年这一数字有望达到三位数，同时台湾永达和北京永达理两家公司都进入MDRT百强公司。对于保单继续率这一寿险行业最为看重的指标之一，全公司13个月达到97.03%，在上海市场甚至是100%;10年期及以上产品的占比超过96%。 在解释原因时，吴文永称，因为在大陆业务开展之初，就极度重视培训的重要性，使得两岸业务团队在“动作上”保证不变形、不走样，同时也极大地有利于去到新的市场开展业务，团队管理的很多经验都是可以直接加以复制，这就能缩短在新市场中“扎根”的时间周期。“事实上，从台湾经验来看，大陆也很快面临老龄化风险，于是对于市场上的保险中介机构主体来说，选择对的产品和渠道显得尤其重要。”吴文永称，在退休后通常都会面临五大风险，即长寿风险、通货膨胀风险、投资风险、医疗风险以及政策风险等，于是北京永达理就将增额终身寿险作为自己的主打产品，“这一产品在很多时候都被认为是很难销售的，不少保险公司也不愿意投入大精力去开发和推动这类产品，但从我们的角度来看，恰恰是我们的长项，从各组经营数据来看，也很好地证明了这一点。” 在谈到新兴的“互联网保险”概念，是否会对一直依靠代理人团队的中介公司造成冲击时，吴文永认为，影响应该是非常有限的，“互联网的确是非常适合销售简易的、小额的、标准化的产品，但对于复杂的、大额的、个性化特别明显的养老退休类保险产品，仍需要销售人员和客户之间面对面的交流和当面提供方案解释，这也是对客户的一种负责。”他说，这并非是排斥互联网，相反，类似永达理这样的在地化且有大量业务的中介机构来说，需要好好利用互联网技术来管理，一方面是减少成本支持，另一方面是加强对业务品质的管控和人员团队活动率管理起到作用。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663906.html","content":"网络支付须“跑对跑道” 关联行业难免冲击_金融_一财网:在更多业内人士看来，《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)，是央行分管的互联网金融支付业务的监管细则。 这是央行首次明确第三方支付的地位，区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现“银行化”、“银联化”，但是也有对细则持有保留意见的行业人士表达出对未来细则实施层面的担忧，例如，这将不可避免的在支付流程上给用户体验带来繁琐。 有专业人士就表示，《征求意见稿》从细节方面为第三方支付设定部分“限制”，会造成用户的不便，在未来对于金融创新的影响有待商榷。 而未来关联行业也要面临较大“挑战”，第三方支付为P2P、众筹平台进行资金托管服务模式将受到极大约束，单纯支付通道地位短时间内无法为第三方机构提供更多的利润增长点。 让专业的人做专业的事。华泰证券表示，此次针对第三方支付下发的监管文件是从高层意志上区分了支付机构与银行机构的差异，防止支付机构出现“银行化”、“银联化”，实质上巩固了银行体系在金融行业中的信用交易地位，鼓励支付机构可大力开展通道业务。 “此次政策正是延续了监管一直以来的宗旨和目的。”京东金融副总裁刘志坚在8月2日由华泰证券主持的对《征求意见稿》解读的电话会议上表示，《征求意见稿》的下发明确了支付的定位，一方面是服务于电子商务，另一方面是作为金融行业的补充地位，承担小额、便捷支付方式的角色。“这是第一次对支付账户的合法性做出了明确的定义，赋予其法律地位使其合法化。”刘志坚说。 此外，银行、商户与消费者间形成支付结算关系，银行间形成清算关系，两个层次彼此分明，相互衔接。清算体系是一个由央行控制的非盈利性后端服务平台，防止支付机构“银行化”是为保证清算体系作为金融基础设施在运转上的稳定、高效和安全性，从而进一步维护支付体系的安全，防范系统性支付风险。 在业务回归、降低行业风险的同时，《征求意见稿》未来如果落地，在部分业内人士看来，从业务实施细则的角度出发，将造成2C用户支付流程繁琐是不可避免的结果。 中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求表示，第三方支付是形成互联网金融最具影响力的基石，第三方支付同电子商务高度契合，从细节方面为第三方支付设定部分限制，会造成用户的不便，在未来对于金融创新的影响有待商榷。 对于《征求意见稿》“落地”细节之一，未来开户需要3种或5种交叉验证的方式，锦江国际电子商务有限公司CFO赵浩民表示，或可采取简化的方式。 “目前我国税务以及工商机构的代码均要做到单证统一。”赵浩民表示，未来交叉验证环节，如果第三方机构选择跟银行所持的信用卡、借记卡结合，不妨采用简化处理的方式，“银行在发卡时已对持卡用户做了验证，并且相关信息也录入了公安系统。”赵浩民称，一方面可以减少第三方支付平台的工作量，另一方面从安全角度考虑也有所保证。 支付作为互联网、移动互联网高速发展的基础设施，其发展为关联行业带来的不仅仅是“影响”，而是“震动”。在颇受关注的供应链金融、P2P、互联网理财、金融IT等多种在“互联网+”下已经实现跨越发展的行业，在《征求意见稿》落地之前，已经窥见了机遇，不过，也有相关行业需要直面冲击。 “对于供应链金融行业来说，这是一个利好的消息。”找钢网副总裁华硕在上述电话会议中表示，找钢网此前的行业目标即是帮助金融机构做钢铁行业数据输出和信用管理。 在华硕看来，银行的超级网银针对2B级企业支付业务已经相对成熟，现在将平台支付嫁接至银行网银，未来让银行更好地了解上下游以及处在钢铁行业链条的相关企业，从而让银行资金重新进入钢铁企业。“过去钢铁行业与银行间的核心问题是信息不对称。”华硕认为，在过去的交易支付体系下，银行无法监控付款流程从而不了解实际经营情况。“交易产生数据、数据产生信用、信用产生价值。”华硕表示，这是未来供应链金融的定位。 但是，P2P网贷行业及互联网理财行业或将面临较大“挑战”。未来，第三方机构为P2P、众筹平台进行资金托管服务模式将受到极大约束，单纯支付通道地位短时间内无法为第三方机构提供更多的利润增长点。 P2P网贷行业自诞生以来一直存在资金存、托管问题，过去平台方拥有银行及第三方支付两种选择。网贷之家CEO石鹏峰对《第一财经日报》记者表示，在P2P平台和第三方支付间合作存在两种方式，第一，第三方支付为平台开立账户，投资者的投资款通过这一账户直接充值到P2P平台，进而产生沉淀资金;第二种，则是P2P平台仅仅作为资金通道。 华泰证券行业研究员表示，此前央行等十部委《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》已经明确P2P 托管业务由银行开展;《征求意见稿》出台后此业务将从第三方支付机构完全转移至银行，接入银行系统的使用效率暂不明确，但是对于P2P机构在资质、渠道资源、盈利能力等方面的门槛大大提高，成本承受力受到挑战，小规模的P2P 平台或将直接面临洗牌，巨型P2P 及国有背景P2P 平台将逐渐浮出水面。(本报实习记者胡佳明、林倩对本文亦有贡献)","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663963.html","content":"CITADEL确认账户被限 业内称“恶意做空”或夸大_要闻_一财网:对于本轮A股巨震，近来国内有声音质疑国际资本的做空势力难辞其咎。此次，即7月31日沪深交易所对频繁申报或频繁撤销申报，对涉嫌影响证券交易价格的24个账户(目前已扩至34个)采取了限制交易措施，其中有一个账户为司度(上海)贸易有限公司(下称“司度贸易”)的账户，通过背景资料，外界找到其与国际对冲基金巨头CITADELGLOBALTRADINGS.AR.L(下称“CITADEL”)千丝万缕的联系，甚至中信证券也被“关联”。 对于外界的聚焦，CITADEL于8月2日发出声明，确认账户被限制，并称“在华投资已有15年之久。无论是以往，还是近期在中国股市震荡期间，我们自始至终与中国相关监管部门保持积极和有益的沟通。我们在此确认国信期货有限责任公司-司度(上海)贸易有限公司账户被深圳证券交易所限制交易。目前，本公司各办公室的其他运营正常。我们将一如既往遵守中国的相关法律法规，继续合法开展各项经营。” “CITADEL是世界上第二大多策略对冲基金，主要从事高频量化交易，在亚洲业务也较多，是QDLP之一。不过其部分高频量化做法在国内并不允许，蓄意做空A股可能被夸大。”一位国际对冲基金投研总监在接受《第一财经日报》记者采访时表示。 所谓QDLP，即合格境内有限合伙人制度。例如，上海QDLP项目于2012年成功推出，该项目批准境外大型基金公司在上海设立管理企业，以私募方式向合格境内投资者募集资金，发起设立人民币私募基金，间接投资境外二级市场。 《第一财经日报》查阅相关资料显示，CITADELLLC为国内首家QDLP公司，落户上海市静安区恒隆广场。 肯阳资本(CanyonCapital)中国区总裁李向辉此前告诉记者：QDLP项目有助于国内机构投资者和高净值客户加强全球化产品配置，从而能更好地体现资产配置的‘多元化’和‘国际化’，同时获得良好的回报。” 不过，QDLP项目为国内募集人民币资金投资海外市场，但此次被采取限制交易的账户投资的是境内市场，业内人士称，其境内投资行为应该与QDLP并无关联。而目前有关方面也未披露限制该账户交易的具体原因。 截至7月31日，沪深交易所对涉嫌影响证券交易价格的24个账户采取了限制交易措施。这份名单中，量化对冲产品占了大部分，另外有5个是自然人账户，还有一个账户便是司度贸易。 资料显示，司度贸易为境外法人独资，唯一一家股东为CITADEL。此外，在2014年11月份投资人变更前，其实司度贸易有两位股东，另一位是深圳市中信联合创业投资有限公司。 资料显示，深圳市中信联合创业投资有限公司成立于2001年9月，注册资本为7000万元，其中金石投资有限公司认缴出资额6445.1117万元，为该公司最大股东;而金石投资有限公司其实又是中信证券股份有限公司的专业直接投资子公司。 8月2日，中信证券给出回应称，中信联创于2010年出资100万美元投资司度贸易，占20%股权。该股权已转让，并于2014年11月办理了工商变更登记，目前中信联创并未持有司度贸易股权;现已退出的该笔投资属于财务投资，且规模小，投资期间中信联创并未参与司度贸易的日常运营及管理。 值得注意的是，这次CITADEL的高级顾问一职再次引发了外界关注——美联储前主席伯南克（BenBernanke）。作为“大萧条”研究的专家，伯南克启动了三轮量化宽松（QE），带领美国经济走出了2007~2008年百年一遇的金融危机。 早在今年4月，《纽约时报》报道称，伯南克已同意出任对冲基金CITADEL投资集团的高级顾问，为CITADEL的投资委员会分析全球经济和金融问题。 伯南克并未向媒体透露CITADEL提供的报酬水平，但他强调之前有不少银行向他抛出绣球，都被他一一拒绝。他表示，他不会加入那些受联储监管的银行，之所以选择CITADEL，是因为该公司不在其列。 资料显示，CITADEL是一家注册于欧洲卢森堡的国际贸易公司，该公司总部位于美国芝加哥，是全球最大的对冲基金之一，公司主要的对冲基金在2014年获得了将近18%的收益，管理资产约240亿美元。该公司获得了美国机构投资者杂志评选的2015年度最佳股票型对冲基金管理者和年度最佳机构对冲基金管理者。其由KennethGriffin创建，他被誉为传奇对冲基金经理，2015年福布斯将他评为仅次于史蒂夫·科恩、雷·达里奥和索罗斯之后的第四大对冲基金经理。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663878.html","content":"管窥“国家队”买股路线图：买入58股超一成流通市值_股市_一财网:自6月15日至今的大跌中，“国家队”简直成为众多投资者心头的救命稻草。上市公司在自救的同时也渴望“亲妈”的照拂。 在持续进行的“国家队”救市买股行动中，继中国证券金融股份有限公司在救市前期出手后，中信证券旗下四大营业部逐渐成为公认的买盘主力军。即：中信证券股份有限公司北京总部证券营业部、中信证券股份有限公司北京呼家楼证券营业部、中信证券股份有限公司北京望京证券营业部和中信证券股份有限公司北京金融大街证券营业部。 大跌以来，上述5家交易席位频频出现在多只股票的龙虎榜交易席位中。据第一财经《财商》（微信号：caishang02）统计，在涉及交易的413只个股中，有372只股票龙虎榜累计数据显示为净买入。 上述获得净买入的个股，以医药生物、家用电器、服装纺织等传统防御性板块公司居多，国防军工、公用事业、采掘等领域也有所涉及。 对照历史经验看，由于救市维稳的需要，国家队的退出一般不会在短时间内被提上日程。而被国家队大举买入的个股，相应的其部分流通市值在短期内会被锁定。流通盘面“缩小”的个股在资本市场上具有“船小好调头”优势，未来存在一定想象空间。 第一财经《财商》统计发现，被上述5家席位累计净买入金额占自由流通市值比例超过10%的上市公司高达58家。沪市仅中国石油（601857.SH）一家，净买入金额占自由流通市值比例为14.22%外，其余57家均为深市公司。 在此次救市行动中，两市的大盘权重股一度作为维稳的首选标的。但从投资角度看，那些盘面小、业务成长潜力突出，且被国家队重点买入的个股，在未来更具想象力。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663997.html","content":"7月私募密集调研逾百家上市公司_股市_一财网:据《第一财经日报》记者近日来向北上深三地多家私募了解的情况，目前较为普遍的情形是私募保持了较低的仓位，虽然乐观情绪在回升，但风险偏好度在下降，信心完全恢复尚需时日。 东方财富Choice数据显示，7月份私募共调研了先导股份、康弘药业等约115家上市公司，其中“最牛私募”泽熙调研了5家公司，分别是康弘药业、三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。 “私募一哥”徐翔领衔的泽熙一直以来是市场的风向标，其重仓情况也最令人关注。截至目前，据已公布的上市公司中报信息，可统计的泽熙持仓只有东方金钰一家。 截至上半年泽熙1期持有上市公司883万股，持股比例为1.96%，成为东方金钰的第三大股东。而从其他几份中报来看，泽熙在一季度持有的华丽家族、鑫龙电器、美邦服饰、杭电股份等均在第二季度实施了抛售，只剩下一些公募留在其中。以判断精准、下手稳狠为外界称道的泽熙，在这次股市巨震中亦能全身而退。截至目前披露显示，泽熙在7月的表现依旧犀利：近一个月来，泽熙3期收益40.12%，泽熙1期、泽熙4期、泽熙5期和泽熙2期的收益分别达到32.81%、27.8%、18.14%和12.61%。 展博投资在二季度新进三只个股，分别是蓝鼎控股、菲利华以及天华超净，其中持有蓝鼎控股194万股，持股比例为0.8%。值得注意的是，蓝鼎控股同样也是公募重仓股，中邮、华泰柏瑞、华夏、泰达宏利、交银施罗德等均持有一定数量的蓝鼎控股，公募持股占流通股比重超过9%。不过，蓝鼎控股在这轮调整中遭遇重创，股价从40元附近跌至15元，跌幅高达六成。 目前来看，北京老牌私募淡水泉在二季度至少持有歌尔声学、海大集团与万华化学三只个股。截至六月底，淡水泉的两只产品合计持有上市公司歌尔声学股份占到流通股的比例是1.49%。歌尔声学亦是机构偏好度较高的一个品种，社保、保险、QFII、券商集合以及相当数量的公募都聚集于此。 北京另一家知名私募鼎萨投资二季度新进的双箭股份，也受到汇添富医疗服务和中欧盛世成长基金的青睐，二者分别持有了800万股和438万股。 由孙建东领衔的鸿道投资则在第二季度新进了南威软件，持股比例约为1.27%，该品种未见公募身影。蒋国云的瀚信资产则比较偏爱福星晓程，东方财富Choice数据显示，其两只产品约持有股份占流通股比例是0.58%，同样公募对此不太热衷，仅有泰达宏利一只指数型产品持有约35万市值。 而由资深私募经理罗伟广执掌的新价值，偏好广东当地公司潮宏基。该品种也同样受到众多公募基金经理的钟爱，比如融通动力先锋便持有1030万股，建信的两只基金也持有540万股之多。该股票在5月22日停牌至今未复牌，较为幸运地躲过了股市巨震。 不过，也能看到大部分私募二季度重仓的个股近期损失惨重，除了蓝鼎控股外，双箭股份、南威软件、福星晓程等均在这轮暴跌中腰斩，能够如泽熙一般精准者，实为凤毛麟角。 据《第一财经日报》记者不完全统计，7月1日至31日期间，私募共调研了114家上市公司，涉及广汽集团、万达院线、旋极信息、当升科技等明星个股。 调研频率较高的有广汽集团、先导股份、康弘药业、三湘股份等，其中先导股份被上海世诚、玖歌投资、尚雅投资等14家私募调研；康弘药业则受到鸿道投资、上海倍霖山投资、博颐投资等19家私募调研，调研者还包括了泽熙。 除康弘药业外，泽熙也调研了三诺生物、亚夏股份、成飞集成以及*ST集成。其中三诺生物只获得两家私募的调研，另一家则是重阳。 其他知名私募方面，淡水泉调研了明家科技和清新环境，民森调研了万达院线和中航光电，从容投资调研了江海股份、科远股份、石基信息、万达院线和中航光电，朱雀投资调研了巴安水务、德赛电池、东港股份、科伦药业、理工监测和中化岩石，王茹远的宏流投资则调研了和而泰。 而通过对公募基金的调研情况梳理，本报记者也发现一些上市公司同样吸引了众多公募前去调研。比如私募扎堆的先导股份，有工银瑞信、长信、博时、信诚、宝盈、中银、招商、嘉实、易方达、兴业全球、景顺长城等多家公募基金前去调研；康弘药业则有财通、博时、中邮、中银、兴业全球、建信、招商等公募基金参与了调研。 清新环境除了吸引淡水泉外，也引来招商、建信与嘉实等公募的青睐；明家科技亦是如此，方正富邦、大成、信诚等前去调研。 公募扎堆、私募关注度不高的则有华策影视，7月份华策便吸引了中邮、中银、银华、新华、泰达宏利、上投摩根等基金公司前去。 7月9日以来，救市取得明显效果，沪指在震荡之中前行。9日至今沪指上涨了4.46%，振幅则达到了23.12%。接受采访的大多数公私募基金经理的观点是牛市格局未改，但上涨趋势尚未形成。 “现在轻仓的是大多数。”据北京一位私募投资总监了解，虽然大家信心比6月下旬7月初时有较大程度的恢复，但他接触到的大多数私募仓位并不重，观望情绪浓重。 本报记者从北京一家公募投研背景的私募了解到，该私募最近在大幅度地加仓，关注方向集中在次新股与西藏板块，但其也表示震荡行情明显的投资机会不多，虽然仓位较重但是投资范围很广。 “我们买得比较分散，什么都会买一点。现在不是涨停就是跌停，个股的差别不是很大，除了军工较强外其他都是跟大盘同步的。”该公募背景的基金经理表示，目前主要做短线，收益达到20%左右就会出手，不恋战。 这个策略同样也是沪上一家老牌私募最近的做法。该老牌私募在前几天的恢复性行情中逐渐减仓，目前的仓位在五成以下。“有可能还会调整，大概在3500～3800点之间。”","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663880.html","content":"62只股票近一周获机构调研，广汽集团创新高_股市_一财网:上周一市场再度暴跌，并创八年来最大跌幅。第一财经《财商》的机构追踪数据库则显示，机构近一周仍然频频调研，且不少获机构调研的股票出现逆势上涨的走势。 “跟着机构调研的步伐，让机构帮您选股”。以下为《机构追踪》栏目近期部分内容汇编，机构重点调研数据及更多重点机构调研股票分析等内容请关注第一财经《财商》APP或加微信：第一财经《财商》(caishang02)了解。 第一财经报《财商》数据库显示，最近一周以来共有62只股票获得机构调研，其中有18只股票逆势录得上涨。 其中，蓝英装备(300293.SZ)上涨38.12%，北京文化(000802.SZ)和海鸥卫浴(002084.SZ)涨幅均超过10%，在震荡格局中依然表现出了良好的反弹态势。 北京文化在一周内迎来3批机构投资者调研。调研名单中既出现了拾贝投资等私募机构的身影，又包括了华夏基金、南方基金等老牌公募基金的名号，截至7月30日，北京文化上涨了15.27%。 数据显示，广汽集团(601238.SH)在7月23日以来共接待了3批共46家机构投资者登门考察。其中既包括东方港湾、天马资产等重要私募，也同样包括了復华投信、Point72AsiaAssetManagement等海外知名机构。 值得注意的是，在上一轮股灾当中广汽集团仅下跌17.14%，但是截至7月30日，该股的反弹幅度却高达55.67%，并于29日一举创下21.38元的股价新高。 数据显示，7月28日，彤源投资偕同嘉实基金等20家国内知名私募、公募基金以及券商机构登门调研了先导股份(300450.SZ)。一周以来先导股份累计上涨2.29%。 刚经历清盘之痛的清水源投资也在积极筹备后市的标的。数据显示，近一周来，清水源投资登门调研了两家上市公司，包括信维通信(300136.SZ)和中粮地产(000031.SZ)。自反弹以来，地产板块屡受关注，中粮地产累计反弹幅度高达77.94%，近一周来，中粮地产累计涨幅为7.56%。 此外，唐人神(002567.SZ)在7月24日迎来安州投资登门考察，科远股份(002380.SZ)在27日迎来从容投资等11家机构调研，艾比森(300389.SZ)在7月28日迎来天马资产、展博投资、摩根士丹利华鑫基金等10家机构联合调研。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664279.html","content":"A股持续调整险守3600点 机构表示这些股已出现买点_股市_一财网:周一早盘，沪深两市双双低开，开盘后沪指下挫失守3600点后小幅回升，10点20左右冲高回落，各大板块集体低迷，午盘收跌;午后开盘，沪指小幅回升后继续下挫，最低跌至3549.50点，13点40左右探底回升，沪指盘中最大跌幅超3%，午后银行板块有护盘迹象，招商银行板内领涨，临近盘尾沪指小幅上扬重回3600点;创业板今日盘中最大跌幅逾6%失守2400点，两市近500股跌停。 总体来看，国家队护盘进入关键时期，随着上周银行券商股护盘，沪指暂时止住颓势，热点必然将会继续切换，从国家队托底手法来看，投资者应尽量配置军工、农业、医药等防御型板块，比如说军工中的中航系类个股，农业股中的中粮系，医药板块中的国药系等在近期都是表现不错。指数跌下来就要敢于吸纳，涨到高位阻力区，就要及时撤离，做好高抛低吸是关键。 兴业证券：反弹窗口期仍在，短期不宜过度悲观，自救式反弹窗口期仍在。首先，考虑到本次“救市”的大力度行动是发生在“股灾”恐慌蔓延之后，股灾之后的投资者情绪较长时间呈现“惊弓之鸟”状，因此，救市行动也会持续较长一段时间，其目的在于使市场恢复到相对稳定的状态。 冬奥会的举办将成为京津冀协同发展大战略贯彻和执行的重要支点，提升中期的风险偏好。此外，上周五两市交易量大幅萎缩，缩量至少代表短期空头力量明显衰减，进一步大幅杀跌的动能不足。重申中期市场走势是震荡市、大分化行情 。这一阶段的投资中，最需要想清楚：第一，指数波动的底限在哪里?今年7月9日的低点大概率将是未来数年底部区域;第二，市场最确定超额收益来自于哪里?来自并购重组。 短期投资策略：坚持斯诺克打法，保持仓位的灵活性，积小胜为大胜。可以利用市场情绪反向博弈，波段操作政策面的确定性行业入军工、国企改革;关注稳经济政策加码的领域，包括冬奥会和京津冀一体化，环保PPP、铁路公路、水利等基建领域，电力设备及清洁能源，至少可以炒作预期;还可关注短期基本面确定性的行业如养殖、新能源汽车产业链、影视、旅游等。长期跟着产业资本布局并购重组、近期被大股东/高管大幅增持、举牌的股票。 海通证券：缩量筑底 关注确定性，回顾过往政策救市经验，政策底后均会震荡形成市场底，成交量萎缩是个跟踪指标。成交量通常会萎缩到前期高点的三到四成，保持中性仓位，灵活操作。政策底后市场的结构分化显示，风雨洗礼后投资者决策短期化、追求确定性。积极财政支持的稳增长和惠民生是确定性强的方向。中期精选真成长，优化组合、增配白马成长股，如技术周期对应的互联网+、中国制造2025，人口周期对应医疗健康、娱乐教育等。短期可关注通州、城市管廊建设等板块。 广发证券：关注新兴产业龙头，市场企稳确实需要依靠真正的“长线投资”力量，这一方面需要在制度上配合，另一方面也需要让投资者重新看到改革和转型的希望。对于改革和转型我们既要保留希望，也要持有耐心。国内的经济发展模式已从“增量经济模式”转向“存量经济模式”。由于政策的发力点由需求端转向了供给端，这必然会使见效变慢，但往往能带来更为持续长久的效果。互联网金融面临的监管困境并不意味着转型都成为“泡影”，新兴行业的成长性刚开始体现出来。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664222.html","content":"麦金利资本: A股已到相对底部 海外投资者欲长期投资_股市_一财网:A股市场近期震荡走低，加之渐趋丰富的“出海”渠道，国内高净值人群越来越多将投资瞄向了海外市场。而与此同时，海外的机构投资者，也正在考虑借机布局中国市场。 诺亚财富集团业务资源中心总经理陈昆才称，当前形势下，布局美元资产和进行海外投资理由有三：第一，人民币国际化加速，资产不可能总是单一币种，任何投资的本质是确保购买力不被降低;第二，战术性配置良机。第三，可以对冲中国国内经济波动风险。 实际上，随着人民币国际化程度不断加深，全球资产配置的渠道也在不断丰富，进行全球资产配置也有着内资动力和需求。根据国际货币基金组织(IMF)估计， 未来3-5年,人民币实现可自由兑换后，预计相当于中国GDP15%~25%的资产，将进行海外资产配置;与此同时，全球资产配置的政策大门也正向投资人全面开放。 而在国内高净值人群进行全球资产配置的同时，海外投资者也在考虑进入中国市场。自6月中旬以来，A股持续下跌，引发全球关注。但尽管如此，仍有海外投资者看好中国市场的投资机会。 7月31日，在诺亚财富举办的全球资产配置高峰论坛上，美国知名家族资产管理公司麦金利资本首席投资官Robert A.Gillam认为，从长期来看，中国人口基数大，拥有很多更年轻的下一代，因此增长潜力很大;从短期来看，市场已经到了相对底部，加上中国政府大力稳定市场，海外投资者也会借这个机会逐渐考虑中国市场，为长期投资做准备。 “中国市场是美国的两倍，但在中国市场，海外投资者在中国的投资大概只占2%，而美国占75%，所以长期来看，未来两到五年内更多外国投资者会更多考虑中国市场。”他说。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664212.html","content":"A股反弹受困于三座大山 做空“刽子手”手法曝光_股市_一财网:周一早盘，沪深两市双双低开，开盘后沪指下挫失守3600点后小幅回升，10点20左右冲高回落，一路震荡下挫，板块集体低迷。临近午盘沪指探底回升，最低跌至3564.60点，创业板指盘中跌逾5%，考验2400点。 消息面上，四大报头版齐发声:规范程序化交易 维稳股市;对冲基金巨头CITADEL发表声明 确认账户被限制;证金公司2000亿资金到账 5只基金主打稳健;基金“坐庄”创业板： 昨日抬轿 今日踩踏;人民日报头版刊文：保持战略定力 不搞强刺激;冬奥会催热“白色经济”3000亿盛宴 三类股受益;75家公司三季度业绩预喜 92家公司业绩下滑;7月私募调研逾百家上市公司 泽熙调研5股;170份中报本周将出炉 逾4亿逆市潜入6只预喜股。 近段时间，每天尾盘时段都令A股投资者十分紧张，因为A股已多次在尾盘跳水。国泰君安、国海证券、银河证券、中原证券等表示，经历几次“股灾”级别挫败后，投资者信心丧失，风险偏好难以恢复到之前的水平，资金入场亦明显减缓，因此股指企稳回升将是缓慢曲折的过程，市场风格也将偏向于谨慎，个股分化加剧。短期市场回升基础不稳，市场压力主要来自于连续上涨后的技术性调整需求以及政策面扰动对于投资者信心的冲击，市场震荡压力仍然存在。 中原证券表示，经过这次股灾，市场要恢复元气可能需要较长时间。一方面，今年二季度是新增投资者最集中的时段，上方的套牢盘集中，市场向上突破面临巨大的抛压;另一方面，4500点上方是券商自营盘可以净卖出的点位，只要市场接近4500点，投资者对国家队退出市场的预期就会增加，可能导致市场裹足不前。从境内外市场多次股灾经验来看，市场要攀升到股灾前的高点，多数要花两年或更长的时间。短期内市场走势并不乐观，8月A股还有可能考验前期低点3373点，二度寻底，未来在市场底和政策底之间震荡，核心波动空间在3200-4200点之间。 股灾可能错杀优质股，市场提供了更多物美价廉标的。短期来看，要控制仓位，谨慎捕捉热点，建议关注景气好转行业，国家队救市方向，以及十三五规划、抗日战争胜利阅兵等事件驱动机会。 国泰君安表示，风险偏好减速。经过近期市场波动，投资者风险偏好难以恢复到之前的水平。维持A股在3400点至4300点之间进入阶段性震荡行情的看法，投资机会仍然集中在微观结构在此轮调整中出现明显改善的品种。同时，建议继续关注国企改革和“中国制造2025”相关的投资机会。 乐观情绪减弱，防御性机会逐渐被重视。投资者的预期主要有两方面的变化，第一是市场乐观情绪明显减弱，体现为看好市场趋势向上的投资者大幅下降，这种下降同时体现在大、小盘上;第二是看好大消费类的投资者比例渐渐提升，防御性机会渐渐得到市场重视。 国企改革与“中国制造2025”占据主线。未来一个季度看好小盘、大盘的投资者占比分别为55%和21%，另有24%的投资者认为是大小盘均衡格局。整体的风格仍然偏好成长性。而在行业配置上，最被看好的大行业为大制造类(机械、军工、汽车等)行业和大消费行业(食品饮料、医药、家电等)，而最被看好的主题性行业则是军工。主题方面，最为投资者所看好的体系性主题依然是国企改革主题(71%的参与者看好)与“中国制造2025”(56%的参与者看好)。 国海证券表示，上证综指略有企稳，前期低点是市场很重要的心理点位，股市在这个位置可能会略有震荡。但整体来看，市场情绪短期将依然谨慎，一者前期抢反弹的资金受伤后，这一次会有所谨慎，二者8月初即将迎来经济数据披露期，本月的经济数据可能是年初以来最需要关注的一次，特别是其中的通胀数据，在结果明确之前，市场可能依然会较为谨慎。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664144.html","content":"开盘：两市双双低开 沪指跌1.33%逼近3600点_股市_一财网:消息面上，四大报头版齐发声:规范程序化交易 维稳股市;对冲基金巨头CITADEL发表声明 确认账户被限制;证金公司2000亿资金到账 5只基金主打稳健;基金“坐庄”创业板： 昨日抬轿 今日踩踏;人民日报头版刊文：保持战略定力 不搞强刺激;冬奥会催热“白色经济”3000亿盛宴 三类股受益;75家公司三季度业绩预喜 92家公司业绩下滑;7月私募调研逾百家上市公司 泽熙调研5股;170份中报本周将出炉 逾4亿逆市潜入6只预喜股。 兴业证券：反弹窗口期仍在，短期不宜过度悲观，自救式反弹窗口期仍在。首先，考虑到本次“救市”的大力度行动是发生在“股灾”恐慌蔓延之后，股灾之后的投资者情绪较长时间呈现“惊弓之鸟”状，因此，救市行动也会持续较长一段时间，其目的在于使市场恢复到相对稳定的状态。 冬奥会的举办将成为京津冀协同发展大战略贯彻和执行的重要支点，提升中期的风险偏好。此外，上周五两市交易量大幅萎缩，缩量至少代表短期空头力量明显衰减，进一步大幅杀跌的动能不足。重申中期市场走势是震荡市、大分化行情 。这一阶段的投资中，最需要想清楚：第一，指数波动的底限在哪里?今年7月9日的低点大概率将是未来数年底部区域;第二，市场最确定超额收益来自于哪里?来自并购重组。 短期投资策略：坚持斯诺克打法，保持仓位的灵活性，积小胜为大胜。可以利用市场情绪反向博弈，波段操作政策面的确定性行业入军工、国企改革;关注稳经济政策加码的领域，包括冬奥会和京津冀一体化，环保PPP、铁路公路、水利等基建领域，电力设备及清洁能源，至少可以炒作预期;还可关注短期基本面确定性的行业如养殖、新能源汽车产业链、影视、旅游等。长期跟着产业资本布局并购重组、近期被大股东/高管大幅增持、举牌的股票。 海通证券：缩量筑底 关注确定性，回顾过往政策救市经验，政策底后均会震荡形成市场底，成交量萎缩是个跟踪指标。成交量通常会萎缩到前期高点的三到四成，保持中性仓位，灵活操作。政策底后市场的结构分化显示，风雨洗礼后投资者决策短期化、追求确定性。积极财政支持的稳增长和惠民生是确定性强的方向。中期精选真成长，优化组合、增配白马成长股，如技术周期对应的互联网+、中国制造2025，人口周期对应医疗健康、娱乐教育等。短期可关注通州、城市管廊建设等板块。 广发证券：关注新兴产业龙头，市场企稳确实需要依靠真正的“长线投资”力量，这一方面需要在制度上配合，另一方面也需要让投资者重新看到改革和转型的希望。对于改革和转型我们既要保留希望，也要持有耐心。国内的经济发展模式已从“增量经济模式”转向“存量经济模式”。由于政策的发力点由需求端转向了供给端，这必然会使见效变慢，但往往能带来更为持续长久的效果。互联网金融面临的监管困境并不意味着转型都成为“泡影”，新兴行业的成长性刚开始体现出来。 国金证券：多一份谨慎，站在3663点附近，尽管指数有了一定的跌幅，但考虑到市场不确定性因素依旧存在，市场或处在“降估值”的阶段，整体还是建议投资者多一份谨慎。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664090.html","content":"周一盘前必读：证金公司2000亿救市金到位 操盘新风向_股市_一财网:尽管7月制造业采购经理指数(PMI)略微下降，但非制造业PMI连续两个月环比上升，高技术制造业增速加快，制造业结构继续优化。中国正经历着从制造业驱动向非制造业驱动的再平衡。数据显示，7月份中国制造业PMI为50.0%，比上月下降0.2个百分点;而中国非制造业商务活动指数连续两个月环比上升，达到53.9%，环比上升0.1个百分点。点击阅读 中国物流与采购联合会、国家统计局8月1日联合发布数据显示，7月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.0%，此前两个月该数据一直“横行”在50.2%。中国经济正在筑底，但这一过程可能稍显挣扎。7月制造业PMI下跌触及荣枯线，表明经济企稳的基础并不牢固。不久前召开的中央政治局会议再次强调“高度重视应对经济下行压力”，结合当前背景，分析人士称，下半年中央战略中心仍在经济建设，稳增长政策仍会持续发力。 今年三月以来，猪价持续反弹，截至目前反弹幅度已高达57%。在其带动下，鸡蛋价格亦是水涨船高，全国鸡蛋价格7月以来涨幅超过24%.CPI指数受国内食品价格影响比重较高，猪肉作为肉蛋奶中比重较高的部分，猪价的剧烈波动会对肉蛋奶等相关食品的价格形成影响，进而影响CPI. 猪价大幅上涨，将会对CPI起到一定推升作用，夏季肉类消费整体较为清淡以及国内肉类冷冻肉库存较高市场供应相对充足，同时国内大宗产品大多处于弱势，猪价逆市大幅上涨并未引起食品行业全线大涨的“蝴蝶效应”，将对CPI推升作用有限。 国务院办公厅日前印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50%以上;年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。这是继2012年6部门下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，国家在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“力作”，对规范和完善我国大病保险制度具有重要的指导意义。 中国指数研究院8月1日发布7月百城住宅价格指数报告。7月份，全国100个城市(新建)住宅平均价格环比继续上涨。这已经是该价格连续3个月环比上涨，同比跌幅也较6月份有所收窄。中国指数研究院预计，未来市场成交将延续回暖态势，供求状况不断改善。点击阅读 “国家设立专门的担保基金和担保机构，将解决小微和‘三农’企业无抵押品可担保的根本性难题，这是破解融资难题的最关键一环。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示。7月31日召开的国务院常务会议提出坚持市场主导和政策扶持相结合，有针对性地加快发展融资担保行业，深化金融改革，破解小微企业和“三农”融资难题，是完善定向调控的重要举措，有利于推动大众创业、万众创新，支持“三农”以增强实体经济“细胞”活力，夯实国民经济基础。 7月31日，南方消费活力灵活配置、易方达瑞惠灵活配置和招商丰庆灵活配置3只基金分别成立，募集规模均为400亿元。这意味着，加上此前成立的华夏新经济灵活配置基金和嘉实新机遇基金，证金公司借道5大公募基金公司输血股市的2000亿元已“集结”完毕，最快8月即可入市。点击阅读 《证券日报》记者了解到，继对24个证券账户限制交易后，沪深两个交易所继续出手，再次对10个证券账户采取措施。至此，已经有34个证券账户被采取限制交易的措施。上交所8月1日发布消息称，决定对在近期交易中，存在异常交易行为的4个证券账户采取限制交易措施，限制其从2015年8月3日至2015年11月2日，买卖在上交所挂牌交易的所有证券。深交所称，根据相关规定，深交所对存在重大异常交易行为的6个证券账户采取了限制交易措施，从2015年8月3日起至2015年11月2日止，限制上述证券账户买入和卖出深圳上市交易的所有股票。 伴随着市场环境的变化，国家队的操盘策略也在不断改变，从最初的大幅拉升股价逐渐过渡到了如今的大单托底，围而不攻;打开缺口，买而不拉等。 一位私募人士告诉记者，其对目前已经披露的证金公司买入标的进行了关注，这对其前期抄底起到了积极作用。证金公司不减持当然是有好处的，至少可以锁定一部分筹码。不过，对于投资者而言，仍要注意风险，不能盲目购买。此次国家资金救市是以缓解市场流动性，防范金融风险为目的。 据统计，截至8月1日，两市有253家上市公司披露半年报，相比上次披露，共计174家公司6月末的股东数出现上升，意味筹码分散。其中，75家公司股东数骤增40%以上，占比约三成。其中，174家上市公司在6月末的股东数与上次披露相比呈增加态势。点击阅读 证监会有关负责人日前就加大异常交易行为监管接受中国证券报记者采访时指出，在市场初步企稳但情绪较敏感的情况下，一些账户的异常交易行为与程序化交易风险相叠加，严重影响市场稳定。我国资本市场还处在新兴加转轨阶段，发展程序化交易尤应审慎，特别要警惕程序化交易与异常波动、操纵市场叠加的风险。点击阅读 本轮市场调整以来，监管层号召上市公司通过增持等形式维护自身股价，A股市场由此迎来增持潮。证券时报数据中心统计显示，7月共有789家公司获得重要股东增持，合计动用资金623亿元，其中，78家公司获亿元以上增持。随着越来越多公司通过增持等方式开启护盘模式，获股东大额增持公司股价走势相对强势，78只个股7月平均跌幅为8%，超越沪指同期6个百分点，其中，齐星铁塔等4股涨幅超20%。 截至目前，沪深交易所共对34个证券账户采取了暂停交易3个月的限制措施，其中包括司度(上海)贸易有限公司(下称“司度贸易”)的账户。有媒体报道称，司度贸易的股东为CITADEL GLOBAL TRADING S.AR.L。和中信证券孙公司中信联创。因此，坊间出现中信证券联手国际对冲基金做空中国的声音。不过，中信证券相关负责人8月2日告诉证券时报记者：他们的确曾和涉事外资企业成立一家合资公司，但相关股权已于去年底转让。点击阅读 7月31日临近傍晚，央行在其官网公布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(以下简称《管理办法》).当中最引人关注的，是根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理：如采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超5000元;如验证要素不足两类，单日累计金额不超过1000元。点击阅读 昨日，保险业收获两项沉甸甸的大礼包。一是国务院办公厅印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》(以下简称《意见》);二是国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》(以下简称《指导意见》).2014年8月下旬，《关于加快发展现代保险服务业的若干意见》(即新“国十条”，以下简称《若干意见》)。国家将保险业定义为现代经济的重要产业，意味着保险业终于有了一个融入国家发展战略的身份与角色定位。时隔一年，保险服务业不仅发展突飞猛进，且从肩负的历史使命上，也真正进入服务国家的层面。可以预见，未来5-10年将是保险业发展的黄金机遇期。 奢侈品牌阿玛尼开始在北京“建”房子了!近日，《证券日报》记者在实地调查骏豪·中央公园时获悉，阿玛尼与骏豪集团已经达成合作，乔治·阿玛尼集团旗下家居和装潢业务公司Armani/Casa将为中央公园广场的高端住宅单元、公共区域和便利设施提供设计服务。有消息人士向《证券日报》记者透露，仅设计费一项，骏豪集团将给阿玛尼支付上亿元。 三泰控股8月2日晚公告称，公司控股子公司成都我来啦网格信息技术有限公司7月31日会同菜鸟网络科技有限公司分别与6家快递公司签署协议，布局快递业务“最后100米”。此次与公司控股子公司签署协议的6家快递公司分别为圆通速递有限公司、申通快递有限公司、中通快递股份有限公司、杭州百世网络技术有限公司、上海韵达速递有限公司和天天快递有限公司，各方将就我来啦公司的速递易自提柜业务开展深度合作。 世上没有无缘无故的爱。华联控股(000036)被机构冷落了快两年之后，却在今年7月份连续接待两批次机构调研，而且上门探访的机构还包括一些知名私募，以及基金和保险公司，特别是几家知名私募机构的登场，包括王亚伟执掌的千合资本，原景顺长城投资总监王鹏辉创设的望正资本，以及深圳市清水源投资等多家私募机构，该公司为何突然如此吸睛? 三湘股份无疑是近期股市焦点。上周一大盘创下近8年最大单日跌幅，深跌逾8%。当天两市逾1800只个股跌停，而三湘股份当日逆市涨停，涨幅为10.04%.7月份以来，上证综指累计下跌14.34%，而该股自7月24日复牌以来，截至7月31日，连续6个交易日一字涨停。期内累计上涨77.13%，成为基金二季度重仓股中，除新股外，7月份涨幅最大的重仓股。《证券日报》基金新闻部记者发现，二季度末该股被5只基金重仓，其中中欧基金占据3席，且“潜伏”多个季度。 冬奥会：7月31日，国际奥委会在马来西亚吉隆坡举行全体会议，投票通过北京及张家口为2022年冬奥会举办城市。受益股包括中体产业、中国国旅、中青旅、北辰实业等。点击阅读","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663901.html","content":"券商中报靓丽超预期 估值远逊历史均值静待反弹?_股市_一财网:2015年上半年对于证券行业注定是浓墨重彩的一笔。前6月，上证综指一路狂飙至5178点，市场热情被全面点燃：开户数连创新高，融资融券余额直冲2.3万亿元，单日交易量剑指2万亿。近期发布的业绩报告，像是在不断重温这一盛况。目前已公布业绩快报的19家上市券商净利润同比增长最高近9倍、最低也超过2倍。 但紧随其后的一场超预期的巨幅震荡，打乱了外界的预期。市场普遍认为，券商的经纪、自营及两融业务都将“急跌”。截至目前，券商板块年内累计涨幅在两市垫底。多位分析师对此强调，中短期内券商板块仍承压，但在改革预期不变、市场化进度未止的背景下，行业未来发展仍可期。 中国证券业协会在7月公布了券商上半年经营数据。22家A 股上市券商经营稳定，盈利继续保持较快增长;未经审计财务报表显示，上半年合计实现营业收入1737.48 亿元、净利润846.93 亿元，分别同比增长280%、358%。而截至6月30 日，22 家上市证券公司净资产达7660.49 亿元，同比增长45.74%，约占全行业净资产的65%。 证券业整体的业绩表现也不俗。中国证券业协会数据显示，全行业的125家券商未经审计财务报表中合计实现营收3305.08亿元、实现净利润1531.96亿元,。其中，有120家公司实现了盈利，占比达96%。 截至8月2日，已有19家上市券商分别发布业绩快报。其中，西部证券上半年实现净利润15.18亿元，同比增长896.75%，排行居首。太平洋证券、国信证券的净利润同比增长分别为534.48%、490.55%，紧随其后。此外，东北证券、招商证券、东吴证券、山西证券、广发证券也均实现净利润4倍以上的同比增长。利润规模基数较大的海通证券、中信证券等，上半年净利润也实现了超2倍的增长。 根据已发布快报的券商公告，股市活跃度大幅提升证券交易量，都被推为业绩增长的直接原因。传统业务转型和创新业务发展，对多项业务的全面提升影响明显。而多家券商都积极拓展融资渠道，通过发债、受益凭证等方式增加财务杠杆。 就证券业协会的行业数据来看，经纪业务目前对整体业绩贡献仍然最高。该业务净收入达到1584.35亿元，占行业净收入的49%，2014年上半年该指标还仅有34%。但另一方面，上半年证券投资收益(含公允价值变动)达920.63亿元，占行业净收入的29%;而去年同期的该业务占比为28%，近两年变动幅度不大。行情的势起和回落之间，券商“靠天吃饭”的格局仍未被彻底改变。 此外，全行业的证券承销与保荐业务上半年还实现净收入160.51亿元，财务顾问业务实现净收入43.54亿元，投资咨询业务实现净收入19.25亿元，受托客户资管业务实现净收入122.14亿元。值得注意的是，上半年券商的利息净收入达到366.4亿元,，而去年上半年两融的利息收入还仅有163.34亿元。 而至今年中期，全行业125家证券公司的总资产达8.27万亿元，去年同期全行业117家证券公司的总资产仅为2.45万亿元;行业净资本规模也达到1.14万亿元，较去年同期已经翻番。 Wind主题行业券商指数7月份累计跌幅达22%，同期的上证综指跌幅为13.36%。由此，券商指数年内以来的累计涨幅，也降至-24.91%，在67个主题行业中排名垫底。另一方面，沪深两市成交量不断萎缩至1.2万亿元左右。两融余额则从2.27万亿元的高点跌至1.37万亿元，并仍有继续去杠杆之势。 信达证券近日就发布行业报告，调整券商板块的全年盈利预测，主要下调了两融余额和自营收益率的指标，及全年收入和净利润指标。但信达证券行业分析师王小军也同时强调，当前的确存在众多不利于券商股的负面因素，如二级市场存在较大不确定性、金融混业经营及业务牌照放开的预期等，但从估值的纵向比较来看，当前估值水平仅比2008年金融危机期间高，远低于历史中值，“不宜过分悲观”。 与此同时，自本轮调整启动后，券商板块的涨跌走势分化也更加明显，整体趋势并不明朗。在7月9日起大盘的短暂报复性反弹中，券商板块曾一度成为急先锋，券商指数9日起的3个交易日内涨幅就超20%。但在27日的调整中，券商股几乎全线跌停。 有市场人士对此强调称，目前市场情绪仍不稳定，风格轮动加速且并不规律;而此轮调整中的敏感话题如杠杆资金、“救市”资金等与券商也关系紧密，相关消息及市场传言都会波及板块表现。 “短期更多是受到市场及情绪等各方面影响，导致板块下跌迅猛。但证券板块中长期仍是较好标的”，华泰证券非银分析师沈娟在近期电话会议上也表示称，当前券商板块受到整个市场影响很大，是做空力量的主要切入口;而市场对未来A股仍不乐观，导致券商板块仍受较大制约。但中长期看，整个资本市场的市场化改革方向并不会改变，行业发展整体仍向上，行业制度改革的诸多催化政策还没有落地，未来发展的空间很大。 沈娟还表示，若后市逐步企稳，证券板块仍可逐步配置。从选股逻辑上，业绩具有稳定保障、业务平衡的大券商仍可重点关注，具备国企改革预期的券商也被其重点推荐。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663895.html","content":"祸起溢价率 下折效应分级B“遭弃”_股市_一财网:7月27日急跌至今的近几个交易日，股指由急跌改为阴跌，偶有反弹。不幸的是，部分分级基金的B份额(下称“分级B”)，如证券股B(150302)、工业4B(150316)、转债B级(150224)等连续跌停。 多位业内人士对此分析称，市况愈下，分级B“遭弃”的最主要原因是临近下折时分级B杆杠放大，一旦持仓股表现不佳，净值日跌幅可达20%，甚至30%以上，而二级市场分级B的跌幅仍为10%，由此而造成高溢价率。 Wind资讯统计显示，今年以来的上涨行情，令分级基金市场异常火爆，规模迅速提升，今年二季度末行业总规模在2014年近2000亿的基础上大幅扩张，达到了5000亿元以上。而随着7月29日融通证券分级基金发布上市公告，证券类B基金即扩容至7只。 分级B一度是市场的“宠儿”。2014年11月下旬，以证券板块为急先锋开启了A股的牛市之旅，当时证券行业唯一的一只分级B——证券B(150172)，自11月20日到12月17日，不到一个月的时间，涨幅高达318.82%。第二证券行业只分级B——券商B(150201)，亦在12月28日上市后连续7个涨停。其他如环保B(150185)、医药B(150131)、军工B(150182)等亦在今年上半年的大涨行情中获得200%以上的涨幅，并进行了上折。 以7月8日确定下折的有色B(150197)为例，7月8日净值下跌到0.248元，跌破0.25的下折阀门。7月9日A股绝地反弹，有色B净值大涨23%到0.305，但确定下折无法改变，下折后，每1份有色B折算成0.305份，而9日有色B在大跌9%的背景下仍报收0.502元，一经下折，溢价消失，当天以收盘价买入的投资者即亏损40%，而这40%的亏损，是因为下折后溢价的消失。 “毫无疑问，如果股市持续低迷，分级B是一定要回避的，主要是高溢价的问题，溢价太高就不要碰了。”一位券商分级基金研究人士对《第一财经日报》称。 与此同时，部分杠杆基金出现了“反向行情”，即母基金大幅上涨，而B份额却大跌甚至跌停的行情。7月28日，在国家队“扫货”证券股的背景下，以国信证券为首的证券板块整体涨幅在5%以上。然而，证券行业分级B却出现证券股B、券商B级和证券B级三只跌停。 “这是一种杠杆失灵的现象，显示了投资者对于券商的不看好。”上述分级基金研究人士称，分级B的价格代表市场情绪，表示B类投资者对券商板块的不看好。 近几个交易日以来，A股由急跌转为阴跌，并偶见反弹，但如证券股B、工业4B却在上周5个交易连续跌停。截至7月31日，证券股B和工业4B市价分别为0.339元和0.452元，“遭弃”程度可见一斑。 上海一家券商资管部人士对此称，上述分级B之所以连续跌停，是临近下折杠杆放大，由于周一(7月27日)净值跌太多，后面几天是去溢价的过程。 以工业4B为例，截至7月31日，其市价0.452元相对于净值0.3518元，溢价幅度尚有28.48%。由于母基金富国中证工业4.0指数分级(161031)净值为0.679元，工业4A的净值为1.0062元(截至7月31日)，所以工业4B在7月31日的杠杆达到1:3.86，即使目前净值离0.25的下折阀门尚有近30%的空间，但由于逼近下折的高杠杆，只要成分股整体跌幅超过6%，也就是母基金跌6%以上，工业4B即会跌超30%，引发向下折算。 上述券商资管部人士称，分级B是每次大盘下挫的重创区，不仅因为天然的杠杆，还有交易机制设置上的问题。净值涨跌无限制，二级市场交易价格却有10%的涨跌幅。在此情况下，容易出现分级B下跌期间高溢价的现象，而这些溢价从某种程度上来说属于假象。 如证券股B在7月27日证券板块集体跌停的背景下，净值跌去23.5%，而市价最多跌10%，造成了较高的溢价，随后几个交易日继续跌停，一方面是因为市场对证券板块的不看好，另一方面则是补跌去溢价。截至7月31日，证券股B的市价为0.339元，相对净值0.3116元仍有8.79%的溢价率。 与此同时，在分级B遭弃的背景下，分级A却渐渐受到青睐。由于降息和股市风险渐大，折价的分级A近期以来获得了持续的资金流入，折价幅度也逐渐缩减。 的确，截至7月31日，分级A市价在0.85元以下的仅有深成指A(150022)，0.9元以下的也只剩下50只，其余均在0.9元以上，且近几个交易日分级A普遍在上涨。","label_1":["理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4663814.html","content":"冬奥会里的钢铁机会_商业_一财网:7月28日，中国钢铁工业协会(下称“中钢协”)刚向媒体披露，上半年国内钢铁企业主营业务亏损严重，钢铁行业面临的形势仍然十分严峻。3天后，在马来西亚吉隆坡举行的国际奥委会第128次全会上，中国北京获得2022年第24届冬季奥林匹克运动会举办权。 外界认为，目前，我国钢铁行业的现状惨淡，而北京申办24届冬季奥运会的成功，将有望在未来7年内带动我国钢铁行业的回暖复苏。 中国钢铁业曾历经近十年的疯狂，但随着经济增速的逐步放缓，钢铁发展势头已经大不如前。摆在这个庞大产业面前的是，一方面产能严重过剩的局面，长期制约着这个行业很难向好发展，这种困难不是靠短期内的停产、检修可以解决的，另一方面资金、环保压力大，特别是受银行严控钢铁企业的贷款规模影响，许多钢铁企业面临着不予增量、续贷困难、涨息和抽贷等问题。 数据显示，今年前6个月，国内大中型钢铁企业不仅销售收入和利税均出现同比下降，主营业务更是亏损216.8亿元，增亏167.68亿元。其中，盈利前10名企业合计盈利165.9亿元，同比增长113.1%，亏损前10名企业合计亏损139.7亿元，同比增长152.3%，企业经营分化继续加剧。 “钢铁行业经过对标挖潜和管理提升取得的降本成效完全不能弥补钢材价格下跌带来的损失。”中钢协常务副会长朱继民表示，2015年以来钢材综合价格指数持续创出新低，接连跌破80点、70点、正在向60点靠近，今年上半年的降幅已经超过去年全年。 值得关注的是，在钢材价格持续下跌的同时，铁矿石价格却出现了两个多月的向上反弹。矿价与钢价的背离，进一步加剧了企业盈利难度。 钢材价格不断跌落，显示传统用钢行业增速的回落，已经影响到钢材需求，特别是机械行业增速持续放缓，汽车产销增速回落，造船行业新接订单和手持订单大幅下降，这些传统用钢行业增长动力不足，致使钢材需求持续下降，成为行业面临的主要困难。 现在，随着北京获得2022年第24届冬季奥林匹克运动会举办权，中国一些钢厂老板们重新对钢材需求燃起了希望。 此前为了备战2008年奥运会，中国在7年内投资2800亿元投资基础设施建设，先后投资新建场馆12个、改扩建场馆11个、建设临时性场馆8个，改造独立训练馆45个，这些场馆是直接为举办奥运会新建或改扩建的，另外还改善了铁路枢纽状况和铁路新线路等，以及完成了13号线、八通线、5号线、10号线一期、奥运支线和机场高速轨道交通的建设。粗略估算，这七年间，平均每年拉动我国建筑钢材需求量8500万吨左右。 卓创资讯分析师刘新伟向《第一财经日报》记者分析，7年后的冬奥会，尽管对钢铁的需求拉动不容小觑，但相比之前2008年奥运会，体量要小很多，“冬奥会会利用北京2008奥运会的丰富‘遗产’，仅有3个场馆需要新建，其余场馆改建后均可满足赛事需要”。 根据冬奥申委的规划，北京2022年冬奥会将在北京市区、延庆、张家口崇礼形成三个相对集聚的场馆群。雪上项目将被安排在张家口举办，现在北京正计划修建一条到张家口的高速铁路。除了铁路之外、场馆建设、周边房地产项目、公路建设、桥梁建设等都会拉动建筑钢材的需求。 卓创资讯测算显示，2016~2022年期间，每年将间接带动5500万吨建筑钢材需求，其中房屋建设需求为4400万吨、基础设施建设需求为1100万吨。 刘新伟表示，像场馆、铁路等大型基建项目的建设主要会拉动建筑钢材的需求，但钢结构、品种钢等钢材的需求量也会大大增加，大中型钢企将在这次浪潮中受益。 河北钢铁集团、首钢集团均是距离冬奥会举办地不远的大型钢企，前者目前还是产能规模全球第二、国内第一的钢铁企业集团，具备5000万吨的钢铁产能，主要产品覆盖除无缝钢管外所有品种领域。 三个月前，该集团旗下的河北钢铁(000709.SZ)公布了今年一季度财报，当期归属于上市公司股东的净利润虽然同比增17%至1.9亿元，但营业收入却由之前的258.04亿元下滑到219.58亿元，缩水38个多亿。 如今，随着冬奥会各项配套陆续起步建设，地处河北、山东等钢铁大省的相关企业因为具备距离优势，可能会成为“奥运经济”中的受益方，包括河北钢铁集团等龙头企业未来有望“近水楼台先得月”，从而提振旗下上市公司业绩。来自河北钢铁集团的数据还显示，目前河钢将主要精力放在调整产品结构、工艺结构的大项目上，投资额上，品种钢比例达到40.37%，一般的中小企业很难达到这样的综合生产要求。 另外，鉴于2022年冬奥会对钢结构工程的，杭萧钢构(600477.SH)也有望受益。据了解，杭萧钢构是国内首家钢结构上市公司，长期致力于研发钢结构住宅体系，并应用于多个工程项目。目前，该公司研发的钢管束组合结构体系正应用于样板工程。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4662838.html","content":"YOU+公寓创始人刘洋回应价格昂贵质疑：面积含办公位及房间_商业_一财网:日前，一条关于YOU+公寓北京门店的质疑文章刷爆朋友圈。内容大致是质疑YOU+公寓在北京高昂的价格且公寓面积很小，并对提供的服务提出投诉。文章称“YOU+最大的创新点就在于把学生公寓以一间六七千的价格租出去。” 据悉，长租公寓属于刚起步的行业，今年起，房产商、酒店、风投等均有浓厚的兴趣，行业快速扩张，里面存在的问题同样也不容忽视。 “这个行业才开始兴起，大家都各自为战，没有人知道谁的模式是正确的，我们也不知道未来是怎么发展。”一位不愿透露姓名的知名长租公寓高层向《第一财经日报》记者表示。 YOU+主打创业和社交，希望充分满足年轻人社交和创业的需求，将自己的公共空间放的很大;同时，由于对社交属性的强调，每个私人房间部分设计的就很小。 然而，多数品牌公寓的设计和YOU+恰恰相反，把属于个人的生活空间尽可能做大，强调入住的舒适性。虽然给年轻人提供诸如社区中心、咖啡厅、健身房等公共空间，但是这些公共空间的面积是有限的。 多位品牌公寓高层向《第一财经日报》记者表示，公寓最核心的作用就是居住功能，如何设计好产品是公寓留住客户的第一步，没有良好的户型和居住体验就如同酒店没有一个良好的床垫一样是不具备可持续性。 YOU+公寓的定位是给刚刚毕业、漂泊在外地寻求发展的年轻人提供性价比高的住处，让他们能在这里认识更多的朋友，从而有家的感觉。因此，其对外宣称了一个三不租的策略，45岁以上的不租，结婚带小孩的不租，不爱交朋友的不租。 《第一财经日报》记者此前在走访多家类似的品牌公寓中了解到，公寓提供的社交服务参与度并不高。租到品牌公寓的年轻人，通常都忙于上班，真正在公寓社交的时间有限。因此，YOU+的策略更多地被认为只是一个噱头。 对此，刘洋认为，每一个公寓产品都有自己的风格，他认为YOU+这样的差异化产品只需要服务那些特定的人群即可。 “很多年轻人来到大城市都不是为了住的更好，而是追求自己的理想，他们在这个社区里面可以找到互换的资源和支持，这个是YOU+希望做的。此外，我们通过公共投票方式请那些不喜欢社交的年轻人离开我们的社区，就是为了保持我们社区的活力。”刘洋告诉本报记者。 自去年起，蘑菇公寓、优客逸家、YOU+公寓、青客公寓、魔方公寓等一系列公寓如雨后春笋般成长。此外，诸如顺为资本、赛富亚洲、爱普瑞金融集团等各路资本汹涌而入。 “各路资本不断杀入，其实并不一定是好事，因为资本对回报有要求，这个就迫使很多公寓快速发展，因此可能暴露问题。”业内资深知情人士告诉记者。 政策也是一份非常重要的指标，很多分布式公寓都采取“n+1模式”(一个三居室房子分租给四个人，其中客厅隔出一间)，但是政府方面此前鉴定为群租房。由于集中式公寓由于很多是工业用地，也需要批文才能改变物业性质。比如上海蘑菇公寓就曾因在拿房阶段没有清晰定位，遭到“群租房”认定而被迫将其改造过的房屋拆除。 此外，行业人才也是面临困境。今年5月，拿到华平2亿美元投资的魔方公寓，其在拿到投资就进行过一次“人员大换血”。 “华平之前投资过魔方公寓6000万美元，但是魔方公寓一直亏损，华平对此也很不满，但是由于前期损失太大，华平不得不再次加码投资。由于对于之前团队的不满，华平找来了汉庭酒店团队的人员并换掉之前魔方的人员，希望可以用新的思路来扩展市场。”一位接近华平的知情人士告诉《第一财经日报》记者。 由于很多公寓从业者团队多属散兵游勇，目前对于产品设计和客户需求还在摸索阶段，市场缺乏质量监管体系的监督。 “无论如何这个行业肯定是有发展价值的，中国有超过2个亿的流动人口，随着社会进步租房的痛点必然需要得到解决，而这个行业肯定会不断发展壮大，目前还是蓝海。”上述不愿透露姓名的公寓高层告诉记者。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4661986.html","content":"嫁接“众包”模式造车 凯翼想成为汽车界的“小米”？_商业_一财网:为什么车的内饰配置都大同小异，为什么我的车不能有专门放置雨伞的地方，为什么车不能更好地和手机相连，采用抬头显示的方式让车主在开车过程中更加安全和方便地用手机? 凯翼汽车出动100人组建的研发与销售联合项目组，花了45天时间在走访了50个市场，经过了6000余次用户和一线销售人员的调研后，收集到了上述消费者对汽车的最真实的需求和愿望。 凯翼汽车的差异化策略其实有些无奈。从时间上看，凯翼应该是中国汽车品牌中，最为年轻的一个品牌。他由原奇瑞汽车创始人、八大金刚之一的奇瑞汽车原副总经理陆建辉带领200余人团队，2014年在芜湖市江北产业集中区组建而成，从所属关系看，凯翼汽车与奇瑞汽车与同属奇瑞控股集团旗下产业，双方拥有共同的股东，在技术领域将会有所合作。 自诞生之初，凯翼汽车便广受质疑，“奇瑞搞一个凯翼，只是为了走量、分摊成本”，“凯翼旗下车型都是奇瑞淘汰的资产”。这样一个并不大多数人所看好的凯翼汽车偏偏又生不逢时。2014年国内车市已经从此前的狂飙猛进的增长态势转变为小幅平稳增长，2015年上半年，中国汽车工业协会发布的车市销量数据比大家预想得更加低迷一些，而大众、通用这些原本在中国市场上叱咤风云的跨国车企也遭受了多年不遇的滑铁卢。 这样一个根基不稳、生而多艰的新品牌靠什么博得市场？“深挖用户痛点”，凯翼给出的这个答案其实放在任何产业都是获得成功的必经之路，没有太多可圈可点的东西，最关键的是，能做到的有多少? “过去一款车的诞生，也会经历用户调研的阶段，但基本都会依赖一些中介机构。”凯翼汽车的公关负责人王炜告诉记者，这会造成一些信息传递的偏颇或者失误，而凯翼则希望“去中介化”而更直观地听取消费者的意见。 “众包造车”的模式应运而生。熟悉互联网概念的人对“众包”一次应该不陌生，这也是当下一种新兴的互联网商业模式——企业利用互联网将工作分配出去、发现创意或解决技术问题，从而获得更多的创意与能力。 听上去很美好，在IT和手机领域，众包的模式都在被一些企业所采纳，例如之前的小米，就曾通过这种短平快的方式对其手机系统和功能进行快速的迭代更新，从而获得了大批年轻的粉丝。但这一方式在一个重资产和重流程的传统汽车制造业上，能嫁接成功吗? “我们众包的第一步主要在汽车外形和内饰设计上，等2016年样车出来后，在人机交互的层面可能再会有一些众包任务出来。”王炜告诉《第一财经日报》记者。从这一点看，凯翼当下的众包项目更多只是涉及用车领域，“比如消费者希望我们有一些什么样的功能键，外形上有什么改观等”。参与众包的可以是汽车发烧友、车企人员、资深设计师，项目完成后采用网友投票的方式选出最受欢迎的设计，然后集中，最后进入量产阶段。 王炜告诉记者，整个过程中，凯翼的研发团队将为平台上的这群众包人员提供相关的国家法规方面的咨询和培训，并提供一些技术支持，但设计和创意基本上都会来自于民间。初期众包平台完成后，后期还可能进一步涉及电商、投资等领域，最终的众包项目可能进一步深入到开发者平台，最大化的让消费者的需求得到呈现。 从模式上看，这种基于互联网思维的模式确实在一定程度上给予传统的汽车业更多的个性化想象空间。但与此同时，存在的问题也多多。“我们现在面临的主要问题有三个，一是成本，毕竟很多定制化的功能键，可能是原来汽车上根本没有的，需要重新定制、开模；其次是这些网友的设想是不是都可以呈现，如果众包和投票的网友都对天马行空的东西感兴趣，那么我们的成型会遭遇很大的挑战；还有就是是不是会有那么多的人来参与我们的项目，这也是一个问题。”王炜毫不讳言。 在记者看来，这一创新思维不仅在成本和现实性上会对凯翼造成考验，在管理和统筹上也将会是一个不小的挑战。","label_1":["财经","互联网金融"],"label_2":["商业","众筹"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4661597.html","content":"日本成中国人新投资目的地：公寓、酒店物业成首选_商业_一财网:不久前，网上一则“中国人推高日本房价”的新闻，引起广泛关注。尽管，近两年日本房价的迅速回升与中国买家并无太大关系，但日本的确正在成为中国投资客的新目的地。 与热衷投资美国、英国、澳大利亚房产的“土豪”相比，意向投资日本房产的中国买家以中产阶层为主——日元贬值、购房门槛相对较低、较高的租金回报，成为吸引内地中产阶层圆海外购房梦的重要因素。公寓、酒店等高租金回报率的物业类型，成为中国买家的首选。 仲量联行数据显示，2014年中国房地产海外投资达到165亿美元，比2013年增长了46%。今年，中国购房者投资海外市场的热情还在不断高涨。继澳大利亚、美国之后，购房者的目标开始转移到亚洲，日本成为中国投资者一个新的购房目的地。 为国内购房者提供海外置业服务的居外网统计发现，今年第二季度中国人对日本房地产的购买意愿指数为2086，比第一季度激增了54%，而2014年第二季度，这个指数仅为100。 《第一财经日报》记者通过多方采访了解到，北京、上海越来越多的投资客开始通过不同渠道进入日本房地产市场，相比澳大利亚、美国已经是比较成熟的国外市场，日本市场比较低门槛的投入和未来的前景正不断被中国人看好。 2015年发布的胡润百富榜中，中国超高净值人群约17000人，总资产规模约31万亿元人民币，平均资产规模18.2亿元人民币。而这些超高净值人群超过80%有海外投资需求，这里面的市场还在不断加大。 《第一财经日报》记者了解到，北京一家房地产公司每月组织两次资产投资旅行团，这个为期三天、每次40人的旅行团前往日本东京和大阪的目的是为了在海外寻求安全的投资目的地。上海的类似投资旅行团也将于近期启程赴日。 搜房网统计的数据发现，目前中国人咨询日本房产的人数正在快速增长，中国人2015年上半年购买日本房产的成交金额是2014年下半年的3倍。搜房网驻日本大阪公司的周一楠表示，来自中国的购房者比去年同期增加了20%左右。 “我每天利用微信和QQ与来自中国各地的潜在购买者联络，达成购买意向后买家会直接过来交钱，目前的交易量是过去的3倍。”日本东京房产经纪人张艳(化名)告诉《第一财经日报》记者。在接受本报记者采访的时候，已经晚上9点，他正在带一位中国买家去看一套房屋。 世邦魏理仕发布2015年第一季度海外赴日本房产投资报告显示，在今年1月至3月期间，海外投资者购买日本房产共花费1580 亿日元(约127亿美元)，占日本房产投资总价值的14%。对此，世邦魏理仕认为尽管日本房产投资仍以国内投资客为主(86%)，但海外投资对日本房产市场的影响正在扩大。 上述报告进一步指出，在日本，大东京地区(包括东京23个区在内的所有地区)是最受海外买家欢迎的房产投资地区。从东京各地区来看，“中心五区”是最受海外欢迎的投资地区。值得注意的是，名古屋与大阪地区在房产投资市场“异军突起”，两地在2015年第一季度房产投资总额同比增长48%，达到2260亿日元，正在逐渐拉近与东京市场的距离。 搜房网通过统计发现，中国人赴日投资最喜欢的标的是50万~100万元人民币的单身公寓。此外，还有一大批客户投资200 万~500 万元人民币的住宅。同时，还有少量客户是购买土地进行投资，金额一般在500万人民币以上。 日本当地多位房地产业内人士告诉记者，单身公寓的兴起主要是东京庞大的需求。据搜房资料，在过去3年内其人口增长量超过10万，日本国内新兴高科技企业与学生人流逐渐向东京搬迁，租赁市场扩张凶猛。而在20世纪90年代，日本曾面对了老龄化严重问题，其65岁人口占比一度增至16.68%。 公开资料显示，2014年日本最大酒店交易单花落HulicCo.，该集团收购了共有703间房的东京湾舞滨酒店俱乐部度假村，该度假村是东京迪士尼度假区的公认酒店，总值约350亿日元。此外GreenOakInvestmentManagementK.K.其在去年6月已购置了377间房的冲绳岛万丽度假酒店以及一家较小的酒店，两座房产总共耗资125亿日元。 但是也有观点认为酒店并不适合投资，因为当前日本的旅游业并不那么发达，尤其是在福岛核电站发生核泄漏之后，中国游客更是减少了对日本的观光。 尽管如此，不少国内买家仍然持看多态度，日本酒店地产回报相对较高也是主因。搜房网给《第一财经日报》记者的一份报告显示，日本酒店地产2014年回报率已经升至10.4%，过去三年来，日本酒店单间回报每年上涨约10%，领先于如美国、英国、澳大利亚、新加坡等主要市场。此外，日本酒店收费低于其他主要经济体。日均消费为123美元，而新加坡和法国则分别达到236美元和220美元。 事实上，亚洲国家日本、韩国一直受到中国的机构和个人投资者的偏好，包括绿地集团、连合地产都选择在韩国济州岛进行了房地产投资。“国内越来越多开发商将面临下行的市场，亚洲将成为国内开发商海外投资的新的地点。”连合地产CEO许仰东认为。 《第一财经日报》记者采访国内、日本业内和购房者获悉，日元贬值促使了不少中国人去日本买房。目前日元处于汇率最低点，而人民币贬值的预期也在不断上升，那么现在去日本购房则是一个最佳时期。 搜房网数据显示，目前东京中心六区的公寓价格正在不断上涨，同比去年增长13.4%，70平方米公寓平均要价已经达到6492万日元(约330万人民币)。作为日本的政治与经济中心区域——千代田区(日本国会、最高法院及中央省厅等在该区)，70平方米公寓平均要价接近9000万日元(约456万人民币)。 正是由于日本东京房价的上涨，而其首都圈中心区域的房屋供应量又十分有限，因此业内预计至2016年东京中心区房价将进一步上涨。 也有日本房产投资顾问表示，日本租赁市场成熟，人口密度高，房屋入住率始终维持在90%以上，因此投资日本房产后的租赁回报率较为可观，高达10%左右，而中国的房屋租赁回报率只有约2%~3%。 虽然有如此好的前景，但是东京房价仍低于全球其他主要城市。也有媒体曾报道，2013年中国买家以近400万人民币的价格在日本东京投资购买了一套房子，目前估值420万人民币，而每个月收入约9300元。但是当时1元人民币可兑14日元，现在已经变成将近20日元了，日元贬值约40%，如果这样计算中国买家不赚反赔。 此外，由于缺乏对日本房产项目以及当地法律的了解，中国投资者可能会面临种种风险，如，日本的租赁政策保护房客利益，房客不主动搬走，房东不能赶走房客。有媒体报道，在日本，曾发生房客不搬走导致房主卖房交易失败的情况。 台湾信义房屋日本东京分公司总经理KennyHo曾表示，一些开发商只愿意将楼盘中不超过20%的房子卖给外国人，日本人本身也不喜欢周围太多外国人。 还有媒体报道，由于日本住房自有率较高，且日本老龄化问题严重，房屋过剩的问题将会在2020 年奥运会后变得更加严重，这会降低所投资房产的利用率。 但野村证券认为，东京的房地产价格便宜且投资回报相对较高，不同于在新加坡或香港投资房产会受到限制，东京的房屋投资机会充足。","label_1":["财经","资本"],"label_2":["商业","投融资"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/07/4660982.html","content":"华图教育的盘算：一手互联网，一手职业教育_商业_一财网:易定宏运气真的不错。此前，华图教育宣布单方面停止重组*ST新都，彼时股市正在火爆，而今正好形成了鲜明对照。尽管未来依旧可期，可动荡的时下不再是一个完美的时间窗口。 易定宏2001年创业，执掌华图宏阳教育文化发展股份有限公司(下称“华图教育”，830858)已有15年，大学老师出身的易，湖南邵阳人，身上有股没有修饰的江湖气质。他毫不掩饰对某位知名教育大佬的“批评”，“手下那么多干部去创业，如果是我，亏的话也要投，厚着脸皮也要投”，因为作为兄弟，“你要赢了我不想当看客，你要输了我不想当旁观者。”易定宏对《第一财经日报》表示。 与正在创业的在线教育项目相比，华图在线教育业务的明显优势在于：收入两三个亿，并已盈利。与线下营收相比这个份额依旧弱小，可在线教育却承载着易定宏对未来的雄心。他估计三年线上营收就会占据主流，“如果情况好，两年就能反过来。” 目前，华图教育已在新三板上市，2014年净利润达到1.05亿元，按照易定宏的说法，今年的利润有望翻一番。但这并不是最让人惊奇的，更重要的是，华图教育正悄悄布局自己的生态圈，尤其是在线教育项目收购上颇下功夫，且因不是每次收购都大张旗鼓宣传，外界对其布局了解并不多。“华图在线的注册用户已经超过300万，在iOS系统AppStore职业教育分类里，下载数量排名第一，已超过学而思的家长帮，华图申论APP也超过猿题库和每日一题等教育应用。”易定宏对记者说。 “华图现在控股、参股的企业有十几个，合起来是华图产业的布局。”他说，华图教育的业务布局很像谷歌和腾讯的模式，既有自己的主攻部队，也有侧卫部队，他希望用多层次的资本布局避免被人淘汰，“下一步会加强投资工作，从天使到VC到PE都会介入”。 尽管看上去颇为庞杂，在易定宏的投资和发展规划中只有两个关键词：互联网，尤其是移动互联网，“PC端我们只是维持”;职业教育。职业教育又分为两个部分，能被互联网代替的和不能被互联网代替的。前者包括教师、公务员、事业单位、建筑、医生、部队转业干部等职业教育项目互联网化进程，后者则包括拓展、体育技能培训、驾校、低幼儿童教育等，“凡是不能被互联网替代的，我们肯定第一个涉及”。 由这两个关键词组成的华图生态圈中，居于核心地位的是消费人群的细分。无论是公务员考试，还是司法、驾校考试，华图都有一个核心共同点：群体是面向大学生的，其布局进入的领域都是根据大学生需求而衍生的。当然大学生人群是相对宽泛的，例如大学生的“后备军”高中生也正在进入华图的视野。如果知道华图教育因何闻名就不难理解这种定位，称王于公务员考试市场的华图教育，在全国拥有超过300家教学点。“国考”市场的主力消费者肯定是大学生人群。 既然要做生态圈，单一的在线教育项目自然不是华图的志向，易定宏于在线教育领域的雄心也是做出一家平台公司。他认为，在线教育平台公司会出现在两个领域：K12和职业教育，且平台会相对细分，而非一个平台包打天下，这或许意味着他对淘宝同学等平台的不看好。做平台即意味着烧钱，同做平台的陈向东是易定宏好友，他曾和陈向东开玩笑说：“你现在的事情能不能成功取决于两点：第一取决于你的意志力，你是否足够坚强，你是不是敢烧钱;第二取决于有没有足够的钱让你去烧，有没有人不断投钱让你烧下去。” 在记者看来，这两点对易定宏或多或少也同样适用。易说，华图教育未来的投资会是十亿量级的。当然他的境遇要好很多。陈向东需要不停地寻求风投，而易定宏除背靠华图这个“利润奶牛”，更拥有新三板这个炙手可热的资本市场。但要想做成平台，凭此是否已经足够，谁也难以给出肯定答复。 谈起自己对资本市场的判断，易定宏有点自豪。“我的战略计划在2008年、2009年做的，当时我就定义华图要在国内上市。”而同行们的目标都是纳斯达克。易认为，近期中概股的纷纷回归证明了自己的先见之明。 对于此次放弃重组继续留在新三板，易定宏的解释是，相较于主板新三板对企业更有价值。因为主板股价高，拥有股权的高管团队套现离开是大概率事件，“人都走了，自己搞空城计了，企业就不能做了。”他认为华图教育需要几年缓冲，“几年时间慢慢打造出成熟的企业经理人，他们该上升就上升、该套现就套现，就没事了。” 当然，易定宏认为自己不是亏待兄弟的人。“华图新一轮股权激励后，至少会有几千人的核心员工持有华图的股份”，重点锁定的是互联网人才和校长。这种锁定人才的方向显然与华图试图打造的生态圈思路吻合。他相信，“我认为互联网重要，我就让管互联网的人去当一把手，华图慢慢就是互联网思维了，要不然天天讲是没有用的。它在公司的地位不够，自然就被压住了。” 现在的易定宏，主要工作从公司日常经营转向投资、业务布局、把握战略方向、帮助年轻人成长。“开个玩笑说，现在中国(有的)企业家不把自己做死决不罢休，这种教训是我们要吸取的”，“因为我们老一批创业者已经四五十岁了，这样的年龄有点偏大。”所以从前年开始，易定宏开始逐渐提拔大批80后高管，包括总裁。“这确实是有效果的，你看他们干劲很足，思路也多。”移动互联网时代，“最难的地方就是创新无穷，就像船航行在一片风浪的大海上，随时有可能被风浪颠覆”，年轻人显然更适合这项工作。 对于线上和线下教育，易定宏坚定认为线下教育也很重要，互联网应和地面紧密结合，因为并非所有人都喜欢互联网学习，“有一部分人会选择地面，这也是一个特别强的刚需产品。”而且两者会各有侧重，“义务教育是以教育为主，职业教育是以学习为主。” 对于华图教育的线上之路，易定宏抛出一个“粉丝经济”的观点，粉丝就是吸引大量用户，经济就是有成熟的商业模式、盈利模式。具体整合模式是，对于经济模式和盈利模式很好的项目，那就去买粉丝配套，对于粉丝已经足够多的项目，就重点考虑商业模式。“华图现在有一些做粉丝的项目，有些做经济的项目，比如新公社、华图在线等做纯粉丝的项目，也做得很好。” 易定宏认为，在线教育的市场有上千亿规模，如此大的市场，华图教育能切20%就不错了，“至少两百亿是要做的”。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664331.html","content":"德三大车企190亿联手拿下诺基亚HERE地图  百度最终选择了退出_商业_一财网:《第一财经日报》记者独家获悉，德国三大豪华车生产商奔驰、宝马和奥迪已联手购下Here地图，根据诺基亚内部邮件获悉，收购金额最终敲定在28亿欧元(约合人民币190.88亿元)。 从今年4月诺基亚透露考虑出售旗下Here地图业务后，就有多家汽车企业展开竞逐，其中最受关注的便是奔驰、宝马和奥迪汽车的母公司大众汽车。此外多家私募股权基金和科技巨头也表示出了浓厚兴趣，如Facebook、打车应用Uber、百度和腾讯。 随着车联网及无人驾驶技术的发展，汽车企业已经成为各大地图商的主要客户来源。而高精度地图又是无人驾驶技术最重要的核心技术。 百度深度学习实验室(美国)高级研究员倪凯此前在接受《第一财经日报》记者采访时表示，高精度地图不仅比现有的地图精度上提高100倍，而且能够识别车辆行驶周边的静态车道、车道线、路牌及路牌信息，还能识别动态的车辆、人流等;并且能够实现对车辆的准确定位，将误差从现在的10米降低至10厘米;通过后台的大数据分析能够准确掌握车辆行驶的历史轨迹和判断车辆即将行驶的最佳轨迹，从而起到控制车辆，实现无人驾驶。 Here作为全球唯一一个能够跟谷歌地图相媲美的图商，联手收购Here也能看出车企在这轮无人驾驶革命中不愿受制于人的努力。 众所周知，谷歌在无人驾驶技术方面的野心逐渐扩大，尽管在今年早些时候曾经放出信号称要与汽车企业展开合作，“制造汽车是项不容易的活，与有经验的企业合作才是解决方案。”但根据卫报消息，谷歌已成立自己的汽车公司，选择单干。 但在此之前，谷歌已先后与通用、福特、丰田、戴姆勒及大众等汽车厂商进行过对话。宝马也曾与苹果进行过相关的谈话。从目前的结果来看，汽车企业并不愿受制于地图供应商。而这三家车企在收购之时就曾表示三家企业计划全资收购该企业，然后邀请其他汽车厂商入股。 Here号称收录了世界上近200个国家的地图数据，在97个国家提供语音导航、在41个国家提供实时交通信息，并且每天还可以利用8万多个数据源对地图进行270万次更新。尤其在汽车车载导航市场，Here占据了超过80%的份额，这样的数据包具备了无人驾驶技术所需高精度地图的基础条件。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664330.html","content":"杉杉控股郑永刚：“苹果手机供应链厂商将构建新战略版图”_商业_一财网:从1989年接手一家快要倒闭的宁波甬港服装总厂算起，如今杉杉集团已经走过了26个春秋。第一家服装业上市公司、第一个行业内转型新能源的企业，也是服装行业中为数不多进入金融保险领域、科技、贸易物流及城市综合体为一身，形成多元化的产业集群企业，如今的杉杉，到底在做什么? 在近日接受《第一财经日报》记者专访时，杉杉控股集团有限公司(下称“杉杉”)主席郑永刚说，其在实业发展上的着眼点将是：继续稳固和扩大锂电池材料的市场地位，并将触角延伸至新能源汽车;服装这一传统领域上则会增加奥特莱斯新商业模式的尝试，另借由金融保险行业为诸多实业提供资金及相应保障。“杉杉集团未来5至10年的战略版图一览无余。”郑永刚说。 众所周知的是，杉杉缘起于服装业。1989年，郑永刚接管宁波一家小厂---甬港服装总厂后，很快提出“创中国西服第一品牌”，1990年杉杉西服遍布上海南京路、淮海路，十家专卖店借柜上架，掀起购买狂潮，“杉杉”二字也一炮而红。 郑永刚回忆道， 1998年前后，自己的西装已做到了高质量和高知名度，天花板乍现，自己希望转型升级并把杉杉带入崭新的领域中。1998年，经过行业专家指点后，他了解到锂电池材料这一个特殊的新能源产品。在熟人朋友的引荐下，他知道国内有唯一一家锂电研究院，当时国家给此研究院拨款了2000多万元，“对方做完锂电池材料的中试后，钱用的差不多了，而我们又正好要切入此行业，双方一拍即合，这事就成了。所以，当时我也下决心把总部从宁波迁址到上海，在上海一下子扎根至今。”虽然彼时也有人建议他去做房地产，“甚至连区长都把土地给我找好了，但总感觉自己的性格可能并不一定适合房地产，后来还是选择了新能源作为重新启航的事业之一。” 在该研究院的基础上，从锂电池负极材料起步，随后杉杉也进入了正极材料，“十几年的时间，我们去找全球各地的锂电池新材料人才，现在有韩美日德等多国研发人员。”17年后的杉杉，其锂电池产品线已从正极材料、负极材料到电解液，综合排名第一。在杉杉控股旗下的上市公司---杉杉股份(600884.SH)中，现有的最大利润源就是锂电池材料，贡献占比70%。 “我也不懂这个行业，我就把自己该做的事情做好：为研究人员的妻子找工作，帮孩子找幼儿园和学校，让他们安心。一开始的几年中，这个行业是亏钱的，大家也熬了好久，公司是否要出售，我也很纠结。但过了这个节点后，慢慢就好转了，现在已有不小的收获。” 郑永刚谈到，锂电池是被苹果公司的乔布斯给救活的，“我们做的是高端锂电池(30多万一吨)，相比中国的大量水货(几千块一吨)不同，最初找买家不容易。”苹果手机问世后，对锂电池产品的要求十分严格，有新能源券商研究员透露，全球招标时，杉杉的材料与ATL公司(锂电池公司)捆绑竞标，很快获得了认可。 目前，作为杉杉控股旗下锂电池正极材料子公司的湖南杉杉，2014年启动了长沙1.5万吨的正极材料生产线建设，已向ATL、比亚迪以及LG等客户批量供货。负极材料则主要布局于上海，占全球4%的市场份额，国内的占有率为19%。产能方面，上海杉杉公司的负极材料已拥有1.5万吨，2015年则通过非公开发行募资，由宁波杉杉启动3.5万吨的动力锂电池负极材料项目。据财达证券的测算，未来上海杉杉还会加强在天然石墨、人造石墨、混合石墨等负极材料的研发，预计2019年全部投产。同时，杉杉股份也打算涉猎资源矿产领域。 前述新能源行业研究员表示，公司仍致力于材料领域，同时进军新能源特殊车辆。就在2015年1月，杉杉股份以宁波杉杉电动汽车公司为主体，与内蒙古一机、北奔重型共同成立了合资企业“内蒙古青杉客车有限公司”，注册资本为2950万元，据了解，杉杉电动汽车样车已经完成，即将投入市场。通过新能源汽车平台的建立，杉杉未来将新建集动力电池组、电机、电控、LIC、通用新能源汽车底盘等关键技术的研发和产业化基地。 对于靠服装起步的杉杉控股来说，目前该领域将不再是重点，公司将会结合大型奥特莱斯业务，扩大自己的影响力。 “现阶段，我们已布局郑州、哈尔滨和山西等地，还会进军南昌、武汉、太原、重庆。与万达不一样，公司就单做奥特莱斯。你在网上能买到的服装产品价格，体验店的售价是一模一样的。我希望熬个5至8年，让奥特莱斯的销售规模也达到200亿元甚至更高。”郑永刚说，虽然像上海也有不错的条件，但建设和土地成本偏贵。比如以前，上海的土地成本是十几万每亩，但现在郊区的土地已经翻了很多倍。另外，整个产业肯定也要时间来操作，所以综合考量下来，类似郑州、哈尔滨等地的选址更适合杉杉。” 郑永刚还透露，服装方面虽有不少收入，不过正装行业的增幅已经不大，“我们需要新的合作模式来运作，最好的方式就是与奥特莱斯这样的规模化、集约化和市场趋势相结合，才可能有更好的发展前景。” 前述券商研究员认为，对于杉杉股份这家上市公司来说，可以主要做锂电池和汽车，把其他业务拿出来，也不排除将服装继续留在上市公司中，“各类方案都可尝试。” 而除了上述实业外，郑永刚还通过下属控股企业参股了正德人寿保险股份有限公司，并出任董事长。该企业涉及人寿保险、健康和意外伤害等多类。“保险公司是一个金融平台，上面可以衍生很多产业，它是一个资金池，可以长线投资，也可以使得企业减少对银行的依赖，甚至成为了银行的主要客户之一。”郑永刚称，未来希望通过金融保险的资本支持实业投资，“金融产业壮大后，不仅要使得我们的奥特莱斯继续壮大，同时也可以协助大健康产业向前推进。”他表示，大健康的方向有几个：科研和护理。“要做好的话，以后就要在不同的区域收购一个综合性医院，人才和资源才可以源源不断进入。现在这个板块已成立了，而保险公司能保证我们能用低成本的钱，来撬动一些新的产业。最终，杉杉集团是要以实体经济为根本，并抓住金融行业。”","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.yicai.com/news/2015/08/4664324.html","content":"行业“寒冬”持续 大中型煤企半年巨亏484亿_商业_一财网:明朝宰相于谦在《咏煤炭》中用“但愿苍生俱饱暖，不辞辛苦出山林”托物言志，作为工业食粮，煤炭被誉为黑色的金子，但眼下却是“泥菩萨过江自身难保”。 7月30日，国家发改委经济运行调节局副局长鲁俊岭在媒体通气会上介绍，今年前6月，全国规模以上的煤炭企业实现利润200.5亿元，仅为2012年同期的10.5%，企业亏损额达到484.1亿元，大中型煤炭企业亏损面已达到70%以上。 日前，中煤能源（601898.SH）和陕西煤业（601225.SH）分别发布公告称，预计2015年实现归属于上市公司股东的净利润为亏损，亏损金额都在8亿元以上；中国神华（601088.SH）上半年虽然净赚117.27亿元，但同比跌幅近46%。 一家煤炭上市公司相关负责人告诉《第一财经日报》记者，在煤炭量价齐跌形势不止的情况下，行业亏损潮正逐步从中小型煤企蔓延至大型、龙头企业，且上市公司也未能幸免。“由于需求持续疲软，短期内，减产也不能扭转供过于求的局面。” 坐拥中国最大的优质炼焦煤生产基地，截至2015年3月底，山西焦煤集团有限责任公司(下称“山西焦煤”)煤炭地质储量高达189亿吨，年收入早已突破2000亿元。 然而，近日，中诚信国际在山西焦煤2015年中期票据跟踪评级报告中指出，2014年煤炭行业维持低迷态势，山西焦煤经营性业务出现亏损。 2014年，山西焦煤营业总收入约为2577亿元，但经营性业务却亏损3.61亿元，如果不是依靠投资收益和政府补助，其利润总额也将为负数;2015年一季度，其营业总收入近440亿元，但经营性业务再次亏损0.09亿元。 “从盈利能力来看，受宏观经济影响，煤炭价格维持低迷态势，山西焦煤盈利能力呈现逐年下降趋势。”中诚信国际坦言，山西焦煤获现能力和盈利能力不断下降，主要偿债指标不断弱化。 2012年到2014年，山西焦煤经营活动净现金流对总债务的覆盖倍数分别为0.06、0.01和0.01，2015年第一季度则降至-0.04；对利息支出的覆盖倍数分别为1.47、0.24和0.26。 中诚信国际指出，山西焦煤经营活动净现金流已无法有效覆盖利息支出，2015年1~3月，其偿债能力进一步恶化。 作为山西焦煤旗下上市公司，南风化工发布公告称，2015年上半年预亏0.9亿到1.1亿元，相较于2014年同期亏损近8871万元，亏损额有所扩大。 对此，南风化工（000737.SZ）给力的解释是“营业收入同比下滑，日化产品销量同比下降，虽然部分化工产品销量增加，但其销售价格同比下跌。” 无独有偶，山西焦煤旗下另一家上市公司，西山煤电发布了2015年半年度报告，收入、盈利分别同比下跌24%和46%。 值得关注的是，2015年上半年，西山煤电经营活动产生的现金流量净额约为-5.63亿元，同比跌幅近137%，这是西山煤电(000983.SZ)自2000年7月上市以来，该数据首次在上半年中为负;西山煤电给出的解释是，营业收入下降、回款减慢所致。 据西山煤电内部人士向《第一财经日报》记者透露，经营活动产生的现金流量净额为负，银行汇票较多也是主要原因。“未来公司将通过向银行等金融机构融资可以保证企业资金正常运转。” 西山煤电正是山西焦煤的一个“缩影”。中诚信国际表示，山西焦煤经营活动净现金流已无法满足大规模的投资支出。“外部资金需求旺盛，且主要通过债务融资进行。” 中国煤炭运销协会快报数据显示，今年1至6月份，全国煤炭产量为17.25亿吨，同比减少13788万吨，下降7.4%;煤炭销量为16.22亿吨，同比减少14226万吨，下降8.06%。 但7月30日，鲁俊岭也在媒体通气会上坦言，目前煤炭市场供应总量明显下降，价格回落势头得到初步遏制。“但由于市场需求下降较多等原因，当前煤炭市场供大于求矛盾依然突出，价格企稳基础还比较脆弱，行业脱困任务仍十分艰巨。” “失之东隅，收之桑榆”。2015年上半年，永泰能源营业收入同比增长13%至45.14亿元，归属于上市公司股东的净利润近4.4亿元，相较于2013年同期3.65亿元，增幅近21%。但其中煤炭业务收入也未能“幸免于难”，相较于去年同期下跌近21%至30.56亿元。 对于业绩“飘红”，永泰能源表示，公司充分利用百万机组双机运行和当前煤价探底时期，多发抢发效益电，经济效益稳步增长。 无独有偶，作为五大露天煤矿之一的露天煤业，虽然2015年上半年营业收入下滑9.47%，但归属于上市公司股东的净利润却同比增长逾19%至3.95亿元。 露天煤业方面向《第一财经日报》记者透露，正是由于售电量同比增加，导致2015年1-6月利润较上年同期有所增加。“除了经营煤炭、火电业务之外，公司还逐步尝试了新能源业务，但截至目前煤炭和火电业务仍是主营业务。” 同样，2015年第一季度，山西焦煤电力板块收入同比下降7.47%至52.73亿元，但受煤价继续下跌的影响，毛利率大幅升至20.5%，实现毛利润10.81亿元，同比增幅近18%。 上述煤炭上市公司相关负责人直言，由于需求端持续低迷，产量即使得到有效控制，对于煤炭行业来说也是“杯水车薪”，家底比较殷实的煤企只能试图通过发电、物流等非煤炭业务寻找利润增长点。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21856.html","content":"腾讯进军互联网证券业务 首推人脸识别开户 _行业动态_网贷资讯_网贷之家:2015年7月31日，理财通平台负责人闫敏对《第一财经日报》记者表示，腾讯首款互联网证券平台，微证券将于近期上线。 闫敏表示，未来证券平台将会在微信钱包上首发，用户通过证券平台的操作界面，可以直接通过手机进行人脸识别判定真实身份后，即可开通证券账户。 针对人脸识别，闫敏进一步解释道，当前人脸识别这套技术直接在微信中已经可以实现，腾讯提供了全套的IT解决方案，当平台获取所有的人脸识别的数据和信息之后，进而到包括安全机构在内的证监会所要求的机构做相关识别，待全部信息确认之后，再行将信息推给核心券商，进行开户。“识别的过程都是在微信里面通过页面来完成的。” 闫敏表示，这与微众银行使用的是同一套技术解决方案。 腾讯证券业务产品负责人郭振声表示，腾讯证券平台目前已经与招商证券等多家知名券商达成合作，通过与获准作为首批试点人脸识别开户的券商合作，突破原来证券开户需要人工核实身份的瓶颈。 “腾讯的用户将来通过‘刷脸’即可实现身份比对完成开通证券账户，免去现场开户或双向视频见证等传统开户模式的困扰。”郭振声说。 据了解，未来微证券的平台可能会引进三到四家券商，同时，腾讯方面表示，希望未来这三到四家券商可做到产品的差异化。“目前，微证券正在合作内测是一到两家券商。”郭振声说。 闫敏还想本报记者透露，近期腾讯互联网金融平台之一理财通将上线2-3款指数基金产品，该指数基金追踪不同的股市指数，根据股市表现会有不同收益表现，例如近期即将上线跟踪港股恒生和国企指数的沪港通指数基金。 据了解，沪港通指数基金的推出，可以免去内地投资者去香港开户的困扰，提升股市的连通性和灵活度，为内地投资者提供更方便的境外投资渠道。 而以恒生指数为标地的指数基金，跟随着恒生指数涨跌，为普通的内地投资者提供沪港通投资机遇。此外，理财通近期还将推出首款投资标的为非标准化金融资产的理财产品。 针对非标产品，闫敏表示目前尚没有提供P2P产品的计划，但是在考虑范围之内。“还需要更多的时间对风险进行评估，希望吃透产品之后再以合适的方式提供给用户。” 闫敏说。 数据统计显示，截至7月31日，理财通交易规模已突破1500亿，用户数已超过1600万，6、7两个月用户净增长近30%。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21868.html","content":"大学生分期市场金矿诱人 P2P争抢学生资源_行业动态_网贷资讯_网贷之家:在大学生信用卡业务被叫停之后,这留下的巨大消费金融市场被各路资本盯上。网络分期贷款帮助学生解决了高额商品需要一次付清款项的难题,在多次平摊之后,月生活费在千元左右的大学生基本可以轻松应付需要偿还的款项。然而,应运而生的大学生分期平台除了赚取商品差价和债务利息差价,更瞄准他们进入社会后的几十年。不过,“高利贷”的指责和依赖父母作为潜在担保人的模式使得这些公司饱受道德谴责。大学分期市场本身的缺陷也使得分期网站面临诸多不确定性,在烧钱大战后,分期网站能走多远,谁能成为最后的“剩者”? 在校园消费金融市场,信用卡未成为主流。2009年银监会下发通知,明确要求不得向未满18周岁的学生发放信用卡。对已满18周岁但无固定工作、无稳定收入来源的学生发放信用卡时,须落实第二还款来源,这都大大提升了学生信用卡的门槛,信用卡开始逐步退出大学生金融借贷市场。 监管层认为,大学生信用度和刷卡率低,不少学生超前消费行为较多,最后往往要家长埋单,家长意见较大。到现在为止,只有少数几家银行在发放大学生信用卡,不过办理门槛大大提高,额度仅有一两千元。 银行信用卡的“退位”,则给大学生分期贷款业务提供了生长的土壤。伴随着互联网长大的90后一代进入了大学校园,他们的消费欲望和理念早已不同,提前消费也变成了一种很正常的事情,强烈的需求和空缺的市场形成了“洼地”。 据前瞻产业研究院监测的数据显示,我国网络分期购物规模占网购市场规模的15%左右,是个近千亿的市场。因此,2014年是大学生分期购物市场狂飙突进,以趣分期、爱学贷、分期乐、喵贷等为代表的针对大学生的分期平台迅速崛起,在短时间内出现了数十家分期平台。2015年1月15日,京东金融也宣布正式进军校园金融,校园金融蓝海显而易见。 分期付款最初针对学生群体,是因为他们收入有限,有分期付款需求;分布集中又相对固定,便于企业做好风控;3000万左右伴随互联网成长起来的乐意接受这种支付方式的在校大学生是一个谁都不会视而不见的庞大市场。 腾讯科技《企鹅智酷》栏目近日启动了一项调查显示,有21%的学生使用过分期购物的产品。校园市场虽然有强烈的需求,但是这些分期购物网站的着眼点并不仅仅在校园,他们在下一盘更大的棋。虽然大学四年中他们不会在分期购物网站重复消费太多次,但可以肯定的是分期购物的形式将会伴随其一生,这才是更大的市场机遇。 中国电子商务研究中心分析师钱海利认为:“在学生时期已经习惯使用这个消费金融产品后,进入社会工作后还会继续使用。” “这些沉淀下来的优质用户,接下来要面临的租房、买车、结婚等一系列事情可能都需要分期。”业内人士表示,校园分期从他们的学生时代就开始介入,培养他们分期付款的消费习惯,真正图谋的是他们进入社会后的几十年。 趣分期CEO罗敏曾表示:”趣分期实际上是以分期服务,在一块一块覆盖中国所有信用可靠的优质人群。而未来的商业模式,也未必建立在分期利息上。”趣分期在大学生分期购物做到一定规模后,便宣布进入白领分期市场。也就说,平台不会只盯着大学生群体,会推出针对其他人群的分期购物业务。 目前大学生分期购物平台的商业模式,简单来讲就是平台和电商对接,另一端对接投资理财的人。趣分期、分期乐这类公司本身并不是电商,主要是帮助电商企业销售产品。大学生在这些平台上发出借款购买标的,投资人选择借款人将钱借给对方,借款标的被投满之后,大学生用这笔钱去消费,再按月偿还本息给出借人。借款学生的个人信息和购买需求在平台上一目了然。 “校园分期平台,多以平台连接P2P或者电商平台,从中赚取商品差价和债务利息差价,或者获取平台服务管理费用。其针对的细分市场以及主要目标客户群体相对统一。”中投顾问金融行业研究员霍肖桦表示。 在这个过程中,平台会通过电话和线下访问结合的方式对学生进行一对一的信用审核,审核通过的学生才能获取借款资质。现在对接的主要是电商的3C产品。平台从中收取一定的管理费,并提取出一定比例纳入风险备用金。一旦出现逾期或者坏账,由平台进行垫付。 其中也可以看出来,平台的风险相对小,因为不直接付出资金,由投资者来埋单;电商的风险也很小,因为投资者已经为商品付款。那么,这意味着,如果大学生还不了钱,那么投资者的利益将会遭受损失。 不过,大学生贷款违约率相对可控。相关专业统计数据显示,常规人群的信用卡违约比例在0.8%到1.4%之间,而大学生的违约比例只有0.2%,甚至更低。而且学生群体一般素质相对高,较为珍惜自身信誉,有很高的成长性,而且违约成本太高,除非是退学,否则不会找不到人,相比之下,社会人士的追偿成本较高。 2014年大学生分期市场开始全面爆发,一年多的时间里,校园分期平台数量已达30多家。经过几番淘汰和整合后,平台的战局已初露端倪。从各平台公开的销售数据来看,分期乐、趣分期、爱学贷已是当前的校园分期市场主流,它们均宣布月销售额已突破亿元大关:分期乐单月交易量达6亿元;趣分期单月平台流水已超过3亿元;爱学贷月均销售额则在2亿元左右。 不过,即使分期购物挖掘了校园消费的潜力,依然存在着消费能力的问题。以数码消费为主的借贷是属于高额低频的消费,用户在分期购买一部手机之后,或许在这一年之内可能都不会再次进行消费,更多新交易只能通过获取更多用户完成。另一方面,学生用户缺乏延续性, 每年都有固定的大量老用户因毕业流失,每年大量的校园新人又需要高成本去获取。 大学生分期产品希望通过信贷产品,切入到学生的金融服务领域,持续向他提供更多金融服务,随着用户的经济条件越来越好提供的服务越来越多。但学生成长之后,是继续使用分期产品,还是直接拥抱银行存在极大的不确定。 更重要的是,这些主要针对大学生群体的公司也面临着道德的质疑。从中收取利息,是这些创业公司主要的盈利模式,而比起信用卡分期付款7%以下的年利率来说,校园贷的年息通常高达20%以上,很多时候学生没办法还款,而最终变成家长埋单,这也让他们受到了“高利贷”的质疑。 低门槛使得实力迥异的掘金者同台竞技,各路人马被迫发动一轮又一轮的烧钱大战,试图成为最后的“剩者”。市场人士认为,近些年,视频大战、千团大战频繁上演,当硝烟散尽时,人们发现不少“拼爹”的视频网站、团购网站活了下来,金融分期市场很大可能还会上演同样的戏码。 花钱要量力而行。在分期付款前,要考虑清楚能否按时还款保证信用,要时刻牢记信用不好会影响自己的一生。大学时代的不良信用记录也会导致日后信用消费受阻甚至进入“信用黑名单”。 此外,大学生在使用校园分期服务时应注意保护个人信息的安全。用户个人信息一般是由于信息经手人太多而泄露,当前大学生分期平台存在线下审核、线下面签等线下信息流转确认的环节,大学生个人信息安全不能有效保证。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21869.html","content":"上半年各类金融机构 资管规模超60万亿元_行业动态_网贷资讯_网贷之家:《证券日报》记者获悉，中国银行业协会党委书记王岩岫在上周末举行的“2015中国资产管理年会”上表示，“资产管理目前已成为各类金融机构争先发展的业务。” 王岩岫透露，据中国银行业协会统计，截至2015年上半年，银行业类金融机构资管规模接近33万亿元，国内银行理财规模已突破18.4万亿元，信托资产管理规模为14.4万亿元。证券期货经营机构资管规模已突破30万亿元，其中，基金管理公司管理公募基金规模7.11万亿元，基金管理公司及其子公司专户业务规模9.05万亿元，证券公司资产管理业务规模10.25万亿元，期货公司资产管理业务规模419亿元，私募基金管理机构资产管理规模3.89万亿元，保险业总资产规模突破11万亿元。 王岩岫认为，资管行业快速发展对我国经济发展有重要的现实意义。“大资管”有助于支持实体经济发展，包括银行理财、信托、证券、基金、保险等各类金融机构作为投资管理人将资金直接或间接投向符合国家产业政策的企业，有力地支持了实体经济发展。“大资管”同时也有助于改善国内社会融资结构。加快发展资产管理行业，能促进民间投资直接转为对企业的融资支持，有助于改善国内直接和间接融资比例失衡问题。“大资管”有助于提高居民的财产性收入。 央行调统司司长盛松成在会上发表了主题演讲。他表示，上半年经济运行缓中趋稳，不过未来仍存在下行压力。投资增速仍将放缓。从投资结构看，工业企业利润增速较低，制造业投资增速仍将趋缓。基础设施投资方面，由于地方政府融资渠道受到限制，基础设施投资增速难以明显回升。下半年房地产市场可能出现回升势头，对经济会有一定的拉动作用。 盛松成预计，2015年全年经济增长7%左右，物价上涨1.5%左右， M2余额增长12%左右，社会融资规模增量为16万亿元左右。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21791.html","content":"国内银行引入高科技 力求网点“智能化”_行业动态_网贷资讯_网贷之家:从技术设备上来说，国内银行已经达到了世界领先水平，但真正的智能化网点并不是简单的智能设备展示。德勤此前发布的《中国银行业网点渠道变革的五大趋势》指出，一些银行在对网点的智能化投资上非常盲目，很多资源都浪费在设备的升级改造上，而忽略了客户的实际需求以及内部流程、数据和系统的整合。经常发生的情况是网点硬件完成了智能化改造，但在业务处理和客户服务流程上却没有进行相应的匹配，导致网点开门营业后，智能化设备的客户体验不好，使用率并不高。认为使用了某个智能设备，或者将业务迁移到电子渠道就是实现了智能化是片面的，网点智能化的中心是客户，而执行的关键，一是拆掉传统的渠道之间的藩篱;二是利用智能化的技术和手段改造现有的流程和客户服务模式，为客户提供好的体验。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21790.html","content":"细分的互联网分期付款产品 缘何钟情大学生 _行业动态_网贷资讯_网贷之家:分期付款学车，分期付款交房租，分期付款去旅游，甚至还有近日饱受诟病的分期付款做人流……互联网分期付款的触角已经伸向了消费生活中的每一个场景。从最初的大宗购物，到现在垂直细分的特定消费领域，互联网分期付款不仅在市场上更加丰富，目标人群也从大学生群体扩大到农民工、白领人群。 相对于专注大学生市场的中小分期付款服务平台，BAT等电商巨头在目睹了互联网分期付款巨大市场后，也纷纷出手，立足自己的平台推出了一系列分期付款的产品和服务。依托本身就已拥有的品牌优势和雄厚的资金实力，巨头们的目标人群自然是他们忠实的“剁手党”，这也使得分期付款市场的战火愈燃愈烈。 来自大连的苏同学今年刚毕业，想找一份电子商务师的工作，于是报名参加了某互联网人才培训班，可是16800元的学费让他有些负担不起。“不好意思问父母要钱，就尝试了分期付款交学费。” 他所说的分期付款服务，来自一家叫做学好贷的互联网信用借贷服务平台，这家平台今年5月开始上线运行，主要为在校大学生或者刚刚步入职场的年轻人提供职业培训的学费分期付款，目前仅限于互联网行业的职业培训。 “我们和一些互联网人才培训机构合作，借款人可以登录平台申请借款，审核通过后申请就会显示在平台上，由投资人来选择是否提供借款及具体金额。”该平台创始人姜立斌介绍。 交学费，只是互联网分期付款行业的一个分支，当下，越来越多的商家瞄准了分期付款的细分市场，推出了以各种特定消费场景为目标的借贷服务。学好贷隔壁的一家创业公司，专做房租分期付款，一款名叫“月付”的产品将于8月上线。租房人和房东或中介达成租赁意向后，即可向“月付”申请按月付房租，不再按照传统“押一付三”的方式来支付。 去旅游，有途牛网的牛分期;学开车，有提供分期付款的捷分期;家里装修钱不够，还有提供家装费用全额分期的家分期……近日，广州一家互联网金融公司甚至与当地一些医疗机构合作，推出一款“安流宝”人流分期服务产品。尽管这一产品引发巨大争议，但也从侧面反映出互联网分期付款的愈加细化。 易观智库分析师马骁认为，“一揽子全包”的分期付款平台在去年出现了井喷式增长，但多为同质化竞争，在支付利息、优惠力度等方面都差不多，这给深耕细作的细分业务提供了市场。“未来只要某个消费场景有比较大的资金需求，都有可能发展出新的分期付款形式。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21784.html","content":"A股市场巨幅震荡 第三方信息系统的是与非_行业动态_网贷资讯_网贷之家:本轮A股市场的巨幅震荡，以恒生HOMS、铭创、同花顺为代表的第三方证券信息系统，在这轮巨震中饱受巨大争议。有分析表示，这些第三方信息系统的非实名制账户使配资脱离监管。管理层在针对场外配资的治理过程中，也目标瞄准了这些第三方信息系统的开发公司。 在7月初的调整性下跌出现之后，7月3日，21家券商发布声明，切断配资公司通过恒生HOMS系统连接的窗口。7月12日，证监会《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》让舆论将A股非理性涨跌的原因归咎于恒生HOMS系统。7月13日，证监会称组织稽查力量赴恒生电子核查有关线索。两天后，恒生电子表示关闭HOMS系统账户开立功能、零资产账户所有功能，以及通知所有客户不得再对现有账户增资。7月27日，证监会又赴上海铭创和同花顺公司，对场外配资有关线索进行进一步核查。 各类第三方证券信息系统，真的是本轮“股灾”的源头吗?对此，无论是监管层还是自身市场人士，都没有这类定论。7月13日，恒生电子在公告中表示，HOMS只是为私募基金开发的技术工具，提升投资交易管理和风险控制能力，各类机构利HOMS系统进行业务管理，必须确保业务本身符合法律法规和监管政策要求。 怎么说?这个要对这类第三方证券系统的功能有个了解。公开资料显示，创建于2012年的“恒生订单管理系统”(HOMS)，源于大型私募基金希望获得专业资产管理系统的需求。HOMS的伞形分仓功能，便于操盘手分仓管理，便于评价和风控，而基于伞形分仓的二级分仓功能，则让传统的民间配资活动发现了寻梦增长的机会。 HOMS系统可以灵活分仓，配资公司就能用来给配资客户开始虚拟账户，并且管理非常方便。通过二级分仓，配资公司就能把伞形信托交易单元拿过来。这个时候，投资者认购的就不是上百万门槛的一个传统信托计划，而是没有门槛就拿到了伞形信托旗下的一个交易账户。这个功能，每一层的子账户都能够“方便配资”，配资杠杆倍数几乎没有限制。在风险控制方面，HOMS系统可以自动进行平仓操作。 6月30日中证协公布的数据显示，场外配资活动主要通过恒生公司HOMS系统，上海铭创和同花顺系统接入证券公司进行。三个系统接入的客户资产规模合计近5000元，其中恒生HOMS系统约4400亿元，上海铭创约360亿元，同花顺约60亿元。当时，曾有媒体表示，场外配资实际规模要比披露的数量更大。 正因为上述原因，一些市场人士把“股灾”的原因归结到HOMS、铭创他们身上并非完全没有道理。场外配资蓬勃发展，但本身没有被纳入监管范畴，这就为市场设下的巨大的隐患。其次，信息系统的自动平仓，为市场的恐慌情绪火上浇油。大盘大幅下跌，配资盘爆仓无数，信息系统让平仓盘快速杀出，让个股开盘即跌停，下跌愈演愈烈。此外，开立虚拟账户，本身就涉嫌违反《证券法》等关于证券账户实名制等相关规定。 是不是没有了第三方信息系统，就不会有股市巨幅震荡?这轮A股行情，是在互联网金融、融资融券、场外配资条件下发生的第一轮“杠杆牛熊”行情，很多问题监管部门没有预计到，导致问题发生以后监管不能跟上、监管手段缺失的问题暴露出来。 要认识到，恒生HOMS、铭创、同花顺这些第三方系统所暴露出来的监管盲区、市场隐患等问题，实际上是在互联网技术和金融创新突飞猛进大背景下“发展中的问题”，类似于淘宝卖家的“刷单、刷钻”，APP开发者的“刷榜”，以及Uber专车司机的“打针”等问题。互联网推动了各行各业的颠覆性创新，也让传统商业中的“糟粕”兴风作浪。但是在发展趋势面前，也不应该因噎废食。互联网金融方兴未艾，本质上是解决用户对财产性收入增长的需求(包括非理性投机暴富的需求)，余额宝如此，几千块钱配资炒股也是如此。说到底，中国资本市场的健康发展，同样需要认识新常态、适应新常态。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["股票"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21780.html","content":"匹凸匹净亏2340万元 互联网金融迟迟未落地_行业动态_网贷资讯_网贷之家:站在风口浪尖上的匹凸匹，近日递交了一份不尽如人意的成绩单，其发布半年度业绩报告显示，公司上半年营收亏损3585元，净利润亏损2340.12万元。公司称，计划逐步剥离房地产业务，专注发展互联网金融。 匹凸匹原名多伦股份，因上市公司、大股东多伦集团、实际控制人多次违规被监管部门点名、处罚而闻名于资本市场。今年，多伦股份正式更名为匹凸匹，转型互联网金融，此举引发业内褒贬不一。 值得注意的是，公司年报称其今年上半年的亏损全部来自于子公司房地产项目的亏损。此前在《多伦股份在建楼资金告急 高管身后“精九系”面目渐清》一文中，记者对多伦股份的地产项目进行实地调查后发现，其地产业务一度停滞，且陷入纷争，前景堪忧，不足以长期支撑一家上市公司的业绩。 在今年多伦股份召开的股东大会上，记者就此问题曾问过多伦股份实际控制人、董事长鲜言，其表示：“未来房地产可能从主业变成从业，或直接剥离。互联网收入占比将逐渐增高，但现在互联网金融业务仍在做准备中，慢慢给金融业务做配套。”而如若公司不加快互联网金融业务落地的步伐，恐将逐渐让投资者失去信心。 去年2月份，多伦股份发布公告称拟出资设立一家金融服务有限公司，名为“深圳前海鸿凯金融服务”，涉足互联网金融彩票业务，欲使公司的经营方式从单一产业运营向“产业运营+资本运营”的方向发展。而后关于多伦股份转型金融服务领域的消息不绝于耳。 今年5月份，多伦股份称，拟将公司名称变更为“匹凸匹金融信息服务(上海)股份有限公司”，并声称：“立志于做中国首家互联网金融上市公司”，同时获得控股股东香港多伦持有的www.p2p.com域名使用授权。 事实上，多伦股份向金融的转型，很早就在大股东的计划之中。早在2012年的股东大会上，初次露面的多伦股份实际控制人鲜言就透露多伦股份转型资本运营的打算。 在多伦股份转型之际，鲜言称为推进互联网金融业务发展，公司将进行P2P前期产品研发项目计划，先建立以下几类产品：股权众筹、征信数据体系、普惠金融、P2P 网贷、卡卡 P2P等。 而目前看来，从公司宣布进军互联网金融领域至今，已有一年之余，却仅有几次围绕子公司的资本挪腾动作。去年10月份，多伦股份成立独资子公司深圳柯塞威，认缴注册资本为10亿元。后上交所对该公司10亿元注册资本提出质疑，多伦股份随即改口称深圳柯塞威注册资本仅1.15亿元，间接承认其夸大注册资本。 为实现转型，去年上市公司逐步控制对房地产板块的投入，并且开设了新的子公司匹凸匹金融信息服务(深圳)有限公司，出售全部深圳柯塞威股权。 无论从前期准备到如今的已经更名，留给多伦股份的时间并不算少，为何已经打出“互联网金融”牌的多伦股份，迟迟未有实质性业务落地? 至于是否如市场传闻转型后的匹凸匹会与复星系有交集，原在复星医药任职，空降多伦股份现任匹凸匹总经理一职的胡江林称：“未来可能将相关资源为公司所用，但目前没有敲定，一切都是浮云。”言下之意，目前尚未有实质性内容。 多次因严重违法违规形成遭遇监管部门的警告、处罚的多伦股份，正在资本市场大肆挥霍自己的信誉度，而在时下火热的互联网金融市场又急于插足，却迟迟未有作品，令投资者担忧。 此前，多伦股份实际控制人、董事长鲜言就涉嫌通过四川蓉记鸿丰投资有限公司、深圳柯塞威有限公司、上海鸿禧股权投资基金管理有限公司等公司账户发起设立多个信托通道买卖公司股份，涉嫌内幕交易、操纵股价等严重违法违规行为，而成为监管部门的立案调查的重点。甚至有业内人士调查发现，四川蓉记鸿丰、深圳柯塞威、上海鸿禧与多伦股份为疑似关联方，且有大笔资金往来，鲜言操纵股价的原始资金或许是挪用多伦股份的。 而互联网金融业务迟迟未有着落之际，匹凸匹的基本面已经陷入尴尬境地，公司唯一地产业务出现严重亏损，且出现长期亦无可贡献利润的痕迹，其宣称的互联网金融业务被质疑“三无”。 目前，上市公司没有直接的房地产开发项目，仅控股子公司荆门汉通房地产(持股70%)旗下拥有荆门“汉通楚天城”项目。今年上半年，匹凸匹在互联网金融领域并未有业务展开，其-3585元的营收全部来自于子公司的房产项目。 记者此前调查发现，支撑着多伦股份主营业务也是现在唯一有实质性业务的子公司——荆门汉通，其建设的楚天城荆门汉通的工程，现在大部分都已停工，并陷入纠纷之中，无论施工、销售还是开发环节，都出现众多的问题。接近多伦股份的人士称，其资金链或已断裂。 针对业绩亏损的原因，公司方面解释称，因公司整体转型互联网金融事业，目前属于初期阶段，故金融信息服务所占的比例还相对较低，未来公司将逐步完成地产主营业务剥离，扩大金融信息服务所占营业收入的比例，尽快实现利润。 而多伦股份目前主要业务均在子公司内，而其子公司长期处于亏损状态。翻阅多伦股份财报可见，其子公司荆门汉通的2013年和2014年分别亏损665万元、459万元。而多伦股份为去年公司转型互联网金融，新成立的子公司柯塞威基金也亏损171.63 万元。如若更名后的匹凸匹不加快实质性动作，尽快做起能够支撑上市公司业绩的实业，恐上市公司将难以维系。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21759.html","content":"商业银行布局互联网+医疗 他们到底怎么玩  _行业动态_网贷资讯_网贷之家:总理的一句“站在‘互联网+’的风口上顺势而为，会使中国经济飞起来”，使“互联网+”如星星之火在全国燃起燎原之势。而‘互联网+医疗’更是处于富氧地带，燃烧颇旺。 这一领域，抛开大家所熟知的BAT、微软、苹果以及以互联网医疗为根据地的春雨医生、丁香园等。还有很多其他领域的跨界者，比如卖化妆品的聚美优品、玩网络电视的乐视、建房子的开发商，再比如各大金融业的大佬们。 钛媒体作者动脉网注意到，这一股强大的暗流正在向互联网医疗袭来，而大家的关注点几乎都给了BAT们，对其关注微乎其微。它们在“互联网+医疗”领域又布了什么棋? 6月初，与易特科(前海安测)就“互联网+医疗+健康+养老”O2O模式达成战略合作。签约双方达成了5亿元人民币的合作意向，民生银行将会就易特科在PE、CB、PPP、并购需求、基金管理以及资源共享等方面给予全面的支持与合作，双方会利用易特科安测健康云平台和健康管理服务团队以及民生银行在全国的5000多家社区银行开展业务合作，为民生银行的优质客户提供“互联网+健康管理”服务。 6月底，民生银行将医疗挂号作为突破口，与国家卫计委指定的全国就医指导平台合作开发，推出涵盖全国一千多家重点医院的医疗服务，成为目前业内手机银行医疗服务覆盖面最广的银行。据动脉网了解，接下来，民生银行还将与该平台共同努力，进一步拓展就医医院，为老百姓提供更为便捷的医疗服务。 2014年8月21日，交通银行与中国医药集团旗下国药控股健康发展有限公司签署全面战略合作协议，并发布上海首款医疗移动支付产品——“健康金”。今后，患者通过交通银行手机客户端，即可完成挂号、交费、报销以及查看报告，无需费时排队。 不过目前在官网没有任何关于“健康金”的信息。然而在7月初，交通银行联合协和医院推出了一款协和银医服务，客户通过交行自助渠道(网上银行、多媒体查询机等)即可办理协和医院7个自然日(含)以内的预约挂号。同时，还可通过协和医院门诊缴费窗口、自助支付机实现实时缴费。 2014年4月10日，中信银行启动与高端医疗机构战略合作，搭建女性医疗服务平台，将客户精准定位在女性。中信银行将银医合作的触角伸至女性生育、育儿等多个方面，整合了女性保险等多种医疗业务。 2015年1月中旬，与青岛市卫生计生委签署合作协议，共同建设覆盖青岛市医疗卫生机构的医疗信息化平台。根据协议，该平台建成后将为青岛市民提供一卡通全城就医、诊疗费跨院使用、诊间便捷支付、健康档案查询以及手机预约挂号等便民惠民服务。 同月22日，与阿里健康在北京签署了战略合作协议。双方将共同建设推广线上线下药品电子商务平台，联手开拓医疗机构、医保等领域合作，实现药品信息大数据、医疗资源和客户资源的共享。 中信银行表示，下一步还将就中信集团内企业紧密合作，以股权、债权融资为资本纽带，发挥中信集团的医院管理、网络技术、支付结算等优势，在公立医院改制、民营医院收购、健康养老、移动医疗、远程诊疗等诸多方面布局医疗产业生态圈。 此外，中信银行下属公司信银振汇与湘雅医联体合作，共同研发应用大数据技术和数据挖掘技术的“智慧医疗”产品，推出医疗数据托管、移动医疗以及健康管理等服务。 2015年6月26日，与百度签署战略合作协议。双方将通过医患双选平台——“百度医生”展开互联网医疗合作，包括挂号服务等合作内容。目前百度医生已在全国9个省开通预约医生服务，覆盖约2千家医院和4万多名医生。 2015年2月13日，银联宣布与上海复旦大学附属中山医院开通一款医疗支付应用，将支付与传统的挂号、诊疗、检查、取药等环节进行融合。据动脉网了解，这是银联“现代医院”的第一步。 患者通过app或医院内的自助器完成账户注册并绑定银联卡，就可以通过手机预约医院的门诊时间。另外，患者就诊结束后，医生通过鼠标操作就可以让所有费用支付在开出检查单和取药时同步完成。 而且，通过银联的“现代医院”，患者社保付费与资费部分自动实时分开结算，社保英孚部分仍从社保开账户扣除，自费部分从绑定银行卡扣除。 在最近(7月24日)，中国银联广东分公司携手暨南大学附属第一医院(广州华侨医院)宣布，应用银联现代医院支付服务解决方案的“医程通”APP正式上线，大众使用“医程通”APP，不仅可随时随地进行预约挂号、当天挂号、排队叫号、门诊缴费、住院押金支付，还可实现医保统筹结算、医保余额查询等。 在5月底，携手咕咚、兴业银行在上海举行了“动起来 就兑了”发布会，会上咕咚发布了国内首个可穿戴式移动支付解决方案。以及发布了“兴动力”信用卡，通过云端数据共享，首创卡路里兑换信用卡积分新模式。","label_1":["银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21757.html","content":"“相互保险”借互联网升温 投保者担忧被骗_行业动态_网贷资讯_网贷之家:目前，在国内掀起了一股“相互保险热”，在各类机构纷纷筹建互助保险公司的同时，部分互助保险机构也被业界所质疑。近期，有某互助保险平台会员因为没有多次缴费被“清退”，之前所交保费也“打水漂”了，据记者了解，如此被清退的会员不止一个。 近日，随着安平责任相互保险公司筹建，互助保险再次成为业内关注的热点。《证券日报》记者获悉，目前已有多家机构正在筹建互助保险公司，其中有4家机构已申请相互保险牌照。 值得注意的，部分互助保险平台在筹建之初就借道互联网快速吸收会员，记者了解，目前有“抗癌公社”、“E 互助”和“壁虎”等互助平台通过互联网平台得以迅速发展。 本报近日独家获悉，中国保险中介行业协会(筹)给各保险中介机构下发了“关于征集‘安平责任相互保险公司(拟设)’一般发起会员的通知(供参考)”，向保险中介行业公开征集一般发起会员。 6 月10 日，新国都、汤臣倍健、 腾邦国际和博晖创新四家上市公司各出借自有资金5000万元、5000万元、5000万元、4500万元，发起设立信美相互人寿保险公司(筹)，初始运营资金10亿元，出借资金后公司拟占初始运营资金的5%、5%、5%、4.5%。 4月份，南开大学天津校友会宣布，该组织正筹备成立另一家专业相互保险公司“天津公能相互健康保险公司”(暂定)，主要针对健康养老方面。 而除上述三家机构外，截至发稿，今年以来在国家工商总局披露的预核准名称里面，已出现至少5家“疑似”相互保险的公司，分别是汇友建工相互保险有限公司、国民互助保险有限责任公司、中海达财产相互保险有限公司、众康互助保险有限责任公司和万诚相互人寿保险有限公司等。 所谓相互保险公司，实际是投保人基于相互保障的原则设立并共同拥有，为投保人自己经营保险业务的法人组织。因此，与股份制保险公司相比，相互保险实现了“股东”和“客户”的身份统一，这有利于避免一般股份制保险公司中存在的保险人股东与被保险人之间的利益冲突，即保险人有冲动赚取更多的利润，从而忽略甚至侵害被保险人的利益，出现“理赔难”等众多问题。 《证券日报》记者了解，目前筹建中的相互保险机构中，有四家机构正在申请相互保险牌照，这四家机构分别为信美相互人寿保险公司(筹)、天津公能相互健康保险公司(筹)、“壁虎”互助平台、“E互助”互助平台。 此前也有媒体报道“抗癌公社”也在申请相互保险牌照，昨日 “抗癌公社”内部人士向记者确认，“抗癌公社”暂无申请相互保险牌照的打算。 中金公司分析员毛军华表示，“相互保险热”主要有以下几大原因：一是互保险公司设立门槛低，进入较容易;二是参与设立的机构可树立良好的企业公益形象和获得大量优质客户;三是在后期，通过相互保险转制为股份制保险，享有前期相互保险发展的成果。 值得一说是，相互保险组织有利于带来大量且优质的客源。毛军华认为相互保险公司的竞争优势将为相关机构带来大量的长期优质客户，降低获客成本和难度，通过交叉销售等途径实现强大的协同效应。随着相互保险公司的积累，大量的客户行为数据、赔付数据等将形成宝贵的数据资产，为合作机构提供了开发相关业务的数据基础。同时，相互保险公司也将聚集一大笔资金，这些资金成本低廉，且多为长期资金，通过投资合作等方式将为合作机构开展其他相关业务提供强大的资金支持。 “抗癌公社”的创始人张马丁亦表示：“公社中大量的具有同样属性的人，就必然会对企业商家产生吸引力，从而产生形式各异的广告和增值服务机会，同时也可以借此为社员提供医疗服务”。 不少相互保险平台在筹建之初，就开始借道互联网大力发展会员。其中，有数据显示“壁虎”在不到4个小时征集到相互保险的创始会员1000名;“E互助”更是借助互联网渠道迅速吸收会员，曾在两个月内吸收会员20万人左右，单月吸收会员超10万人。 中金公司7月28日发布的研报表示，互联网极大地缩减了人们的地理距离和沟通成本，这为相互保险在更大范围内聚集有相同需求的人提供了可能。同时互联网在运营上也将改变传统保险的做法，构建了一种自组织、自管理的互助模式，摒弃中间环节和中间费用，从而提高互助的运行效率，获得最高的性价比。 另外，国内互助平台借助互联网与从关系紧密的群体切入相比，此种模式最大的好处在于快速扩展用户，节省成本，更符合年轻一代的习惯，但由于成员来自陌生的不同终端，道德约束力相对较差，而且这种模式更适合比较简单的互助计划。目前，国外的相互保险公司也纷纷通过互联网改善运营效率，但拓展客户基本还是通过代理和其他中介的渠道。 然而，部分相互保险机构在借助互联网渠道快速发展的同时，也暴露出一些问题，也有部分互助保险机构被会员质疑“骗保”。 近日，有相互保险平台会员表示，由于自己去年在网上交了钱之后加入该平台成为会员，今年该平台不断通知有会员得了癌症，每次所有会员从会费里凑齐50万元支付给得癌症的会员，我的会费被扣完就取消会员资格了。 记者了解，该互助保险平台与国内筹建的多数互助保险公司模式类似，平台通过微信等互联网渠道吸收会员，一年所交会费/保费较低，10元左右，但若有会员被确认癌症后，平台从其他会员会费中提取50万元并支付给得病会员，会员会费被扣光之后得另外缴费，否则将会被取消会员资格，前期所交会费也将不被退回。 对此，有保险监管人士表示，该平台貌似省去精算环节，用多少扣多少，不够再收，可是如果理赔规则或者财务不透明，就可能转变为骗保。另外，第一次收钱容易，然后一次次扣，再收钱就不那么容易了。所以这种模式造成前期新用户不断增长，然后老用户慢慢退出，之后新增用户金额小于退出用户金额，问题就来了。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21756.html","content":"网银新型诈骗：制造钱财消失假象骗取密码_行业动态_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21745.html","content":"号称明年过万亿 链家“自宫”触网就能飞？_行业动态_网贷资讯_网贷之家:由来只有新人笑，有谁听到旧人哭?炒作两个字，好辛苦!这两天，互联网圈的游侠电动汽车和哈佛休学生的云视链被互联网界扒皮，地产朋友圈流传最广的《链家“自宫”谁会死?》则让读者们肃然起敬，纷纷表示被吓到了。 1、首当其冲直接影响的无疑先是媒体，其次是房产销售和中介。以其近两年连续的动作和本人所知链家关注的目标来看，搜房和房多多无疑是链家的目标靶子，中枪或者搏杀大有戏看。 2、链家的线上平台据称最迟于十月份之前上线新房频道。其上线有两点颠覆之处：一是所有一手楼盘全部提供免费上线展示信息，并且全部打出楼盘售楼处电话，而不是像其它房地产门户网站那样留自己网站自己的400客服电话;二是链家旗下全资控股的一手代理公司高策地产，以及其所属的房江湖为开发商代理销售全部实行免费，不收开发商任何佣金。 3、链家新房免费代理模式推开之后，实际重伤的极有可能是房多多、好屋中国、爱屋吉屋等所谓的销售O2O。至于传统的房产代理链家可能根本就忽略不计，视而不见。互联网风口摧生了房多多、好屋中国，以及爱屋吉屋这些个所谓房产O2O营销机构。但是其问题皆在于缺乏线下扎实的网络。 4、链家去年二手房中介销售额2600亿，今年预计将达到6000亿，明年目标要达到过万亿。要知道，中国最牛逼的地产行业老大万科年销售额也刚刚过两千亿! 万科去年销售额的确是2000亿，这几年万科的增长是有目共睹的，2014年全年销售额1709亿，2014年2151亿，增长400多亿，作为开发商，这样的增长背后不是简单的靠并购、扩张门店能实现的。 根据媒体报道，链家曾经说自己2014年的销售额是2000亿，2015年的目标是4000亿，在媒体报道不到一个月当中，看了链家作为大型公司的“快速”挑战业绩目标，犹如儿戏，所以2600亿的数字，也就笑笑而已。 根据当下北京二手房交易行情，链家的交易手续费是2.7%，2000亿的收入，带来的交易费用是54亿毛收入，当然，文章中透露出一个小秘密：链家金融也很是了得，仅此一项“副业”年收入高达40亿，中介交易监管资金常态下沉淀额超过200亿。按照这个数字计算，中介收入的毛收入有至少有60%以上作为佣金支出，由于区域差异，有地区的佣金比例还要少于这个2.7%，剩余部分要支持现在正在盲目扩张的链家门店体系。即使算上40亿的沉淀资金收益，链家在不扩张的前提下能维持庞大体系的运作已属不易，不要忘记了更大的门店租金、人员工资、办公成本等，这是一个极其庞大臃肿的负担。2000亿的数字看上去好看，但细细思索，只不过是软文作者的一个春秋笔法而已。 所谓依靠“中介交易监管资金”的链家地产旗下定位于全国房屋资金担保支付平台的理房通(也称“链家支付”)，类似于支付宝的自主系统，也就是说这部分资金是进入到链家的资金池，而链家利用资金沉淀的获利在20%，很显然，资金放在账面上是不会生钱的，链家这样的操作显而易见是把属于买房人和房主的钱，“巧妙”的绕开了官方的监管账户，挪做他用，收益率如此之高的理财产品极其罕见，至于背后是否存在风险就不得而知，一旦资金链出现问题，等待当下臃肿体制的结果可以预见。 “目前金融业务已占整体盈利的近10%，预计今年底将超过15%，未来的3年里做到20%，在未来5年里做到50%也是有可能的。” 谈起链家的豪言壮语，其实也不是没有先例。2006年，在全国各地多处拿下地王，中介机构疯狂扩张的顺驰地产，“一年回款120亿元”、“3至5年做到全国第一”。遥想当年顺驰进入中原时，其大手笔所引起的恐慌，如今仍历历在目。顺驰要实现3～5年内做成一个千亿元级的企业，5～10年内进入中国10强、世界500强的目标!当年任志强也曾对顺驰的疯狂扩张提出警示，“发展规模要控制，弓不要拉得太满，好比7个锅盖要盖10口锅，现金流不可太吃紧”。其实顺驰不仅要用“7个锅盖盖10口锅”，还要用“40亿元的盖子盖200亿元的锅”。 通过公关公司，在互联网领域快速打造一个“明星”，现在链家的收入很明显是极其沉重的产业链的低效产出，链家疯狂并购之后，自己的钱能否支撑到故事讲完，值得怀疑，高成本的扩张，是要付出代价的。这次的互联网宣传，也是为融资造势吧? 很多热门城市的房地产营销，彻底陷入混乱，有打人、捅白刀子进红刀子出的，又用铲车“截客”的，热门区域的项目出入要道仿佛变成了日伪时期的据点，“小蜜蜂”举着牌子像查良民证一般打量着来往的路人，中介经纪人不择手段的“洗客”，案场内外勾结“内客外导”而这些都是所谓互联网思维的“房产电商”和“渠道分销”造成的恶果，但是你问问这些网站，有几个有线上流量?好好的房产营销变成了洗钱和不正当竞争的方式，完全背离了互联网。链家上了互联网，就能改变和洗白了? 最近南京楼市业内消息，某个从万科挖了高管之后的新锐互联网电商平台，因为被甲方质疑洗钱、效果不佳等各类原因，品牌开发商最近已经纷纷停止了与该企业的合作，由于贴钱补贴，非正常手段竞争，盛传融到的钱消耗巨大剩了多少成问号，互联网的房产故事已经讲不下去了。因为市场是诚实的，实际上，根本不需要链家努力，也许这家企业也很快就展露真颜了。 链家以高策免费为诱饵，想与开发商结成同盟，把类似新浪乐居、搜房等互联网企业不放在眼里，有一点痴人说梦。的确，现在互联网的营销方式，影响了传统代理机构的蛋糕，但是首先服务是有价值的，除了面对互联网公司，难道高策连世联行、合富辉煌、易居中国等国内代理业的专业机构都不放在眼中吗? 面对与开发商的合作，高策即使免费，市场有多少能认可的?链家用经纪人+营销策划+互联网营销的方式，尚未进行验证，就盲目推出，这样的自信值得吹捧吗?令人敬佩的几大代理机构的专业度就真的一文不值吗?用模板化的服务去应对专业的房地产营销?恐怕是专业的开发企业都明白免费和低价的代价，有可能会很高! 从互联网公司角度出发，类似搜房提出的去媒体化，也是想通过更加深度的专业化服务，去赢得市场，转型了一年成效尚未突出。链家的此举的冒进，在团队组织和互联网商业模式的建立方面，都存在很多问号，这样的口号式宣传，应该值得地产人反思和警惕! 互联网带给地产的是什么?除了资本的狂欢之外，我们应该明确：互联网给地产业带来的除了营销方式的创新，更重要的是效率的提升。最初的房产垂直媒体，解决了网友获取信息的效率，变单向媒体传播为双向传播;后来用电商和活动等方式把流量价值转变为渠道价值，提升了开发商的营销结果和效率。类似于新的二手房交易平台，爱屋吉屋则是利用互联网和互联网的管理工具，在员工管理、房源匹配、交易等方面提升了交易的效率;互联网让房地产变的更透明，而不是自己封闭式发展，营造自己的帝国，互联网的无边界性是最好的证明。 近期链家很火，可以看到链家的意图是利用互联网炒作，吸引更多的关注，快速的抢占市场，所以面对众多互联网自媒体科技文章时，不能被某些不懂的词汇所迷惑，作为行业的专业从业人员，我们应该更多的学会思考和学习互联网，而不是盲目的恐惧和吹捧。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["O2O"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21739.html","content":"监管叫停原有模式 线上配资转型互联网金融_行业动态_网贷资讯_网贷之家:伴随股市调整，监管层发力清理场外配资。曾经处在无监管、野蛮生长状态的配资公司正迎来关闭或转型的艰难抉择。 据记者了解，目前，部分配资公司或试图转型私募，或试水互联网金融，或尝试第三方理财服务，一切都处在探索阶段。 场外配资始于1996年，由福建、浙江等地民间私人借贷炒股兴起。到2005年前后，股票配资开始在浙江出现公司化运作方式，并逐步拓展到温州、福州、杭州、义乌等地，最后集聚上海，分为线上和线下两大类。 配资公司的资金来源有三种渠道：民间私人资金，通过信托渠道的机构资金，通过互联网渠道以股票质押方式获得的资金。监管层叫停配资业务意味着配资公司要将上述三类渠道的资金归还。 7月12日，证监会和网信办分别从券商接口与网络宣传“揽客”上清理场外配资，直指线上配资公司的要害。线上配资公司米牛网、寻钱网等均于次日发表声明停止配资业务。 据了解，米牛网资金来源于互联网股票质押借贷。米牛网在给投资者的短信中提到：为积极响应相关监管要求，将对所有交易账户进行有序处理，收到短信的客户于7月21日前全部清仓。对于持有停牌股的账户，采用两种办法：一种是自有资金持有，另一种是提供50%保证金后继续持有，复牌一周后视情况卖出。也可以安排接盘方以50%停牌价收购。 寻钱网配资的资金主要来源于温州民间资金。寻钱网负责人对记者表示，目前公司已经将民间资金归还，不再做配资业务。 米牛网负责人何晓春告诉记者，米牛网原本计划推出其他互联网金融产品，目前已加快了原计划的时间表。米牛网想将互联网配资吸引到的18万客户，转化为未来互联网金融的客户。米牛网转型将致力于提供流动性高、安全性好的产品，不单纯是理财业务。 对于市场传闻的存单质押方案，米牛网负责人表示很可能会展开。但他同时表示，车辆或房屋质押方案暂时可能性还不大。 转型的第二个方向是做私募。一家互联网配资平台负责人对记者表示，考虑到公司有稳定的温州民间资金渠道，已经申请了私募牌照，正在物色优秀的投资人士，试图借此转型。 第三个尝试是集合多管理人的第三方财富管理公司。“线上配资公司是给小的互联网客户进行配资，本身易受市场波动的影响。MOM(多管理人基金)等可以是配资公司尝试转型的方向。配资公司由配资通道转为资金管理方，通过集合各类投资策略，来为客户分散风险。”另一位配资平台负责人表示。 此前，证监会从证券账户着手，直击场外配资的要害。7月16日，恒生电子发布公告，关闭HOMS系统任何账户开立功能，关闭HOMS现有零账户的所有功能，不再对现有账户增资。铭创、同花顺也表示停止分仓系统服务。自此，配资公司只能使用原有的分仓账户或者转型。 “过去，一些配资公司已经在做私募，主要是操作客户股票平仓出来的资金。”老顾告诉记者。老顾来自江浙一带的一家配资公司，该公司在业务鼎盛时期体量约40亿元。 如今，老顾所在的配资公司正尝试做全面转型，试水各类私募和互联网金融业务。“我们要做成一个集团公司，包含有投资二级市场、一级市场、并购、股权投资等各类业务的子公司。同时运作互联网金融平台，提供理财、信托、私募等产品。” 回归原有业务也是一条路径。一家配资公司的负责人对记者表示，公司最先是做股权投资。在配资业务野蛮生长的时候进入配资领域。当时配资规模不大。现在又回到做股权投资的老本行。 一家线下配资公司工作人员告诉记者，现在仍可以做配资业务。配资的起点是50万元，1：3的杠杆，月息1.3%，配资合同要签三个月以上。配资公司的资金全部来源于信托。该负责人表示，一些信托公司仍然有伞形信托的额度没有用完，所以有伞形信托可以发。只要是用客户的身份证登记，放在指定的信托账户即可安全配资。 据了解，银监会目前只是对银行、信托进行摸底，并未叫停配资业务。单一的结构化信托业务仍可展开，伞形信托的新伞基本不再打开。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21735.html","content":"阿里巴巴牵手用友网络 60亿元增资阿里云_行业动态_网贷资讯_网贷之家:阿里云近期频繁出现在公众的视野里，先是几天前在一天内集中发布并预告了21款新产品，包括读写性能超群的SSD云盘、可一键搭建混合云的VPC服务、基于PostgreSQL并兼容Oracle的云数据库等。 29日下午，阿里云又获得了阿里巴巴集团60亿元战略增资，同时与用友网络宣布签署了战略合作协议，未来将在云计算服务、电子商务、大数据、数字营销等领域深度合作。具体为： 在云计算领域，阿里云将为双方生态合作提供统一平台。根据协议，用友旗下多款产品将逐步迁入阿里云，在云上向企业提供SaaS化的行业解决方案。 在电子商务领域，双方将为企业客户提供数据共享机制，使电商数据能够顺畅的回流到企业内部。用友将首先推出一款电商ERP即“电商通”，为企业客户在淘宝、天猫等电商平台上进行订单处理提供服务。 在大数据领域，双方将以阿里云和阿里数据平台为基础，先期聚焦于数据分析工具和数据产品两个方向。面向企业客户的云BI产品——BQ Cloud将作为双方共同运营的首款产品。该产品由用友网络基于阿里云研发。 在数字营销领域，用友秉钧的营销平台与阿里妈妈广告系统平台将打通，实现客户、营销资源与推广以及结算体系的一体化。 在发布会上，阿里巴巴CEO张勇宣布了对阿里云战略增资60亿元(约折合10亿美元)，用于国际业务拓展，大数据领域基础和前瞻技术的研发，以及DT生态体系的建设。 “阿里巴巴集团对云计算的投入放在最高战略优先级”，阿里巴巴CEO张勇说，商业变革的奇点临近，IT向DT的转型中，云计算是引擎，大数据是新能源。张勇还表示，60亿投入只是开始。 在国际业务拓展方面，据了解，目前阿里云开放了包括硅谷、香港在内的6个数据中心，为超过百万的各类客户提供服务，业务正以超过100%的速度增长。同时，阿里云正计划在香港、美国设立第2个数据中心，并在新加坡、中东、日本、欧洲部署新的数据中心。阿里云还将投资国际网络建设，提升云计算用户在中国与海外之间的通信访问质量。 在基础和前瞻技术领域的研发方面，阿里云将加大对芯片、存储、网络硬件、大规模计算集群和软硬件一体化的研发投入，在人类科技最前沿的通信领域投入研究，在技术战略层面进行深度资源整合，提升核心技术竞争力。 在DT生态体系建设方面，阿里云将在大数据领域进行前沿探索投资，制定针对合作伙伴向DT转型的扶持计划，开展高校合作，进行云计算科普教育。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21705.html","content":"互联网保险新规落地 网销理财险种门槛更高_行业动态_网贷资讯_网贷之家:日前,保监会发布了《互联网保险业务监管暂行办法》(下称《办法》),将在今年10月1日正式实施。文件有条件地放开了部分险种经营区域限制的同时也给了互联网保险中介“名分”,而网上销售火爆的万能险等一些理财型险种则被戴上了“紧箍咒”。事实上,在互联网保险业务的发展过程中,部分第三方网络平台的保险业务规范并不明确,而这一《办法》落地后,一切将有规可循。 互联网无疑打破了地域限制,而互联网保险产品能否跨区域经营,一直是市场关注的焦点。新快报记者从《办法》中了解到,保险公司可以将部分互联网保险业务的经营区域,扩展至没有设立分公司的省、自治区、直辖市。这类险种主要包括人身意外伤害保险、定期寿险和普通型终身寿险。此外,投保人或被保险人为个人的家庭财产保险、责任保险、 信用保险和保证保险也在“松绑”之列。除此之外,能够独立、完整地通过互联网实现销售、承保和理赔全流程服务的财产保险业务以及保监会规定的其他险种,也能进行“异地”销售。 “这条规定对尚未完全设立全国分支机构的公司来讲,有突破原有区域限制的一面,利于互联网保险业务的发展。”一位业内人士指出。但事实上,此前已有大量健康险、理财型保险等通过互联网销售,《办法》中并没有放开这类产品的区域限制。这也意味着,那些已通过网络在无分支机构地区销售健康险、万能险、分红险等产品的区域性公司,在两个月内需要停止该类产品销售,只能在获批设立分支机构的区域内经营。保监会有关负责人在接受媒体采访时解释称,“主要是出于对消费者利益的保护及金融风险控制考虑。” “跨区域经营意味着中小保险公司不再需要设置大量的分支机构就能实现异地扩张、布局,获得低成本扩张机遇。”同方全球人寿相关负责人对记者表示。 事实上,自2014年以来国务院对于保险业发展发布多项顶层设计方案,行业红利不断,而此次《办法》出台则被认为是保险公司在互联网销售业务上将有规可循。不久前,已有12年经营历史的海康人寿正式更名为同方全球人寿,其总经理朱勇就坦言,多元化渠道、全数字平台是公司战略重点,其也首创在销售渠道引入云技术。据记者了解,在今年初监管放开团体险投保人数后,同方人寿迅速推出公司首款线上投保的家庭团险“全家保”家庭意外险保险计划,一家三口可“团购”购买。其中,它首次引入了阿里金融云作为后端技术平台,确保每一位客户从微信入口接入后能安全快捷地完成购买体验。 不过,也有保险业内人士也坦言,“目前部分中小型非全国牌照的公司主要以万能险扩张保费规模,《办法》对他们的业务发展会有不利。如不能在互联网上聚集规模,只能被迫其走向中间成本更高的银保渠道。” 除对险企及产品的约束外,《办法》对网络平台的约束也进一步明确。所谓“第三方网络平台”是指除自营网络平台外,在互联网保险业务活动中,为保险消费者和保险机构提供网络技术支持辅助服务的网络平台。互联网保险业务的销售、承保、理赔、退保、投诉处理及客户服务等保险经营行为,应由保险机构管理和负责。第三方网络平台经营开展上述保险业务的,应取得保险业务经营资格。此外,《办法》还规定,投保人交付的保险费应该直接转账支付至保险机构的保费收入专用账户,第三方网络平台不得代收保险费并进行转支付。 此外,《办法》还明确地将互联网保险中介纳入了保险机构的范畴。统计数据显示,2014年,互联网保险业务规模继续大幅增长,保费收入为858.9亿元,同比增长195%,占总保费收入的比例达到4.2%,成为拉动保费增长的重要因素之一。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21702.html","content":"阿里推“云计算”保险 覆盖网络安全风险_行业动态_网贷资讯_网贷之家:随着云计算发展上升到国家战略性产业层面，云计算的安全保障问题也成为不可或缺的一环。国外市场，早在2011年美国就从国家战略层面提出了《云计算技术发展白皮书》，把云计算纳入国家发展战略。2015年2月，国务院发布了《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》，从政策上支持云计算技术;同时，国家支持把政府上云、把社会基础服务上云，比如将12306的铁路票务查询系统接上阿里云、将杭州政府信息系统接上阿里云。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21690.html","content":"互联网保险引资本逐鹿 概念股或再掀高潮_行业动态_网贷资讯_网贷之家:保监会日前印发《互联网保险业务监管暂行办法》，这是十部委联合发布互联网金融指导意见后的首份行业配套文件。不过，截至南都记者发稿，保监会官网尚未披露该暂行办法。南都记者从业内获取暂行办法，其对于互联网保险定义、互联网保险机构、经营范围红线等进行了规范。业内人士对南都记者表示，监管在进一步放宽，这也会让互联网保险发展再度加速。“而互联网保险率先落地，概念股将再度迎来一番炒作。”深圳一位券商人士对南都记者如是称。","label_1":["互联网金融","保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21679.html","content":"阿里联手17家地方平台 万亿民间版债市隐现_行业动态_网贷资讯_网贷之家:《经济参考报》记者近日了解到，阿里蚂蚁金服旗下的招财宝平台已与重庆金融资产交易所、天津滨海柜台交易市场、广东金融高新区股权交易中心等17家区域性股权及金融资产交易平台合作，开展了包括“私募债”等金融资产的打包、拆分销售及后期具有流转性质的变现业务。业内专家表示，传统区域交易所与新兴电商的“联姻”，或将孕育出万亿规模的“民间版”债市。 “近来，这种‘区域交易所+互联网金融’的合作模式比较流行，我们刚刚批准一个私募债的二期产品，接下来的流程是报送到招财宝产品预约平台上去销售。这个环节比较快，因为双方前期已经对融资方的材料进行了审定。”一位广东金融高新区股权交易中心人士近日告诉《经济参考报》记者，目前该交易中心可开展两类资产增信、转让业务，企业私募债权融资就是其中之一。“我们和招财宝是合作关系，共同管理发行的债券。比如，债券在存续期间，一般托管方为股交所，一旦投资者急需用钱，由招财宝负责债券产品的流转变现工作”。 广东金融高新区股权交易中心并非唯一一家通过招财宝开展非标业务的“四板”机构。记者查阅招财宝官方网站发现，包括重庆金融资产交易所、天津滨海柜台交易市场在内的17家区域性股权及金融资产交易平台均有参与。记者对招财宝在线发售的产品进行初步统计发现，仅私募债这一类就有90只产品，规模为1.8亿元，到上周这些产品已被抢售一空。 招财宝相关媒体负责人张黎明对《经济参考报》记者表示，招财宝的定位是一个服务于金融机构和投资者的投融资开放平台。通过开放平台，招财宝上的产品得到丰富，由合作机构同时承担风险评估的职能。“自2014年4月平台上线以来，截至2015年7月20日，招财宝累计交易额达到2038.20亿元。其中，第二个1000亿元发生在今年的5月、6月。”他说。 对此，一位股份制银行市场人士表示，一般的P2P网贷平台的主要业务是为有融资需求的中小企业或个人提供“牵线搭桥”的服务，互联网金融平台大多充当电商的角色，为投资者提供大量的普惠金融产品。而招财宝平台从实质来看，兼具上述两种功能。另外，区域性股权中心和第三方担保公司的引进，又让该平台兼具了托管和流转的功能。从某种意义上说，与其说是一个卖定期理财产品的B2C平台，不如说是一个有着万亿市场且投融资服务功能兼备的“民间版”新债券市场。 对于阿里巴巴与地方交易所的合作模式，业内观点不一。“市场火爆，说明这类创新有其合理性，接下来只要科学监管，并有优质的抵质押物和担保环节来防控风险，允许‘民间版’债市存在未尝不可。”上述银行市场人士坦言。但也有很多业内人士担心，“区域交易所+互联网金融”的模式将成为“影子银行”的新通道。 多年来，证监会一直试图对被称为“四板”的地方区域性股权交易所(OTC)市场进行“招安”。不过，由于地方政府主管该块市场等原因，场内场外市场的统一一直未成形。对于区域性股权交易市场能否开展以及如何开展中小企业私募债业务，目前并无统一的监管指引，不少区域性股权交易市场都在试探发行。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21665.html","content":"投行押宝新型企业IM 挑战彭博金融资讯垄断_行业动态_网贷资讯_网贷之家:据 WSJ 报道，一个 Symphony (前身为 Perzo)的公司，为了取代垄断金融产业的即使通讯工具 Instant Bloomberg，准备再融一轮钱了。这次他们的估值可能会达到 10 亿。 上一轮融资时，十四家公司、机构联合向 Symphony 注资了 6600 万美元。这些投资人包括高盛、摩根史坦利、J.P. 摩根、黑石等投资银行。Symphony 估值持续走高，并且获得投行们青睐的原因是，它肩负着投行们“扳倒彭博”的期望。 在之前，金融产业人士最常用的商务 IM 是 Instant Bloomberg，由彭博提供。然而“用”并不代表“爱”，Instant Bloomberg 之所以统治市场，是因为它绑定在“彭博终端”中提供给金融机构。彭博终端是一套让金融人士访问“彭博专业服务” (Bloomberg Professional Service) 的系统，令用户可以查阅和分析实时金融市场数据并进行交易。 自 90 年代甚至更早的 80 年代彭博终端推出之时，彭博就一直称霸着金融通讯市场，因此 Instant Bloomberg 也就被金融行业的人们沿用至今。但很多人其实并不满意彭博终端这套解决方案。其价格高昂，每台年费达 2 万多美元;客户购买彭博终端时也无法选择定制功能，只能整套系统买下来。 2013 年曝出的“彭博终端偷窥门”更激发了金融行业和彭博的矛盾：当时一位彭博旗下记者通过窥探彭博终端使用频率，向一名高盛主管求证其合伙人是否已经离职。“当裁判就不能当球员”，但彭博的记者却能跟踪到用户访问彭博终端的痕迹以及使用过哪些功能，这直接点燃了以高盛为代表的投行们对彭博的不满。 投行们该投诉也投诉了，彭博该表态也表态了，但是鉴于彭博对金融资讯市场的垄断，该用它的人还是得用。彭博终端在全球有着 31.5 万名客户(数据截止至 2013 年)，每年能为公司贡献 79 亿美元的收入。 于是“高盛们”按耐不住了，投行们想自己撬动彭博终端这个帝国。所以就有了去年十月，Symphony 宣布成立，十四家金融机构联合向 Symphony 注资 6600 万美元的事情。Symphony 公司做的第一件事就是收购 Perzo。 Perzo 是一个主打安全的企业 IM，由前微软高管 David Gurle 在 2012 年创办。据官方介绍，Perzo 每一条信息都会通过三层加密系统加密，安全水准达军事应用级别。此外，Perzo 还把电子邮件、即时消息和短信整合到一起，保证安全的前提下整合了更多功能。 所以投行们通过 Symphony 收购 Perzo 的意图就很明显了。他们希望从 IM 入手，打破 Instant Bloomberg 在金融产业中的垄断，最终推翻整套彭博资讯终端对这片市场的控制。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21659.html","content":"腾讯十年考：马化腾的金融版图已具雏型_行业动态_网贷资讯_网贷之家:上一页 1 2 3 下一页 全文阅读","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/hydongtai/21654.html","content":"七类洗钱方式浮现 互联网金融成监管重点_行业动态_网贷资讯_网贷之家:在此次工作会议上，郭庆平强调，为做好金融行动特别工作组第四轮反洗钱和反恐怖融资互评估应对工作，扎实推动完提升反洗钱工作有效性，重点做好四个方面的工作：一是加强统筹协调和分工配合，建立应对互评估的工作机制;二是集中精力解决主要制度性问题，协调推进特定非金融行业反洗钱管理，建立完善反恐怖融资和反扩散融资制度，构建反洗钱数据统计体系，开展国家洗钱风险评估工作;三是加大力度防范和打击重点领域洗钱犯罪，加强对互联网金融的反洗钱监管;四是建立高水平的人才队伍，为互评估工作提供工作保障。","label_1":["互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/21860.html","content":"涉嫌监守自盗 比特币大佬卡尔普勒被捕 _虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/21421.html","content":"互金《意见》未提虚拟货币 比特币死期将至_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:7月18日，中国人民银行等十部委联合发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)，首次给出了互联网金融官方定义，并指出，互联网金融的主要业态包括互联网支付、网络借贷、股权众筹融资、互联网基金销售、互联网保险、互联网信托和互联网消费金融等。这是官方首次为“互联网金融”及其包含的七个方面给出明确的定义。 《意见》全文并未提及数字货币、虚拟货币。而在此前，国内相关研究机构都将虚拟货币划定为互联网金融的一部分。在国外，包括比特币在内的虚拟货币地位也在逐渐明晰，就在《意见》发布的前一天，欧洲司法官员提议对比特币交易免收增值税。今年4月份，在美国诞生了第一支比特币投资信托基金(Bitcoin Investment Trust)，可以在美国柜台交易市场进行交易。 本次《意见》未提及比特币属意料之中。2013年12月5日，央行等五部委发布《关于防范比特币风险的通知》，将虚拟货币定性为虚拟商品。规定，比特币不是真正意义的货币;各金融机构和支付机构不得开展与比特币相关的业务;作为比特币主要交易平台的比特币互联网站应依法在电信管理机构备案。 但是，国内的比特币平台，大都引入互联网金融概念。目前比特币市场已经出现了比特币钱包、期货、定期理财、余币宝(类似于余额宝)等一系列金融产品。 火币创始人兼CEO李林表示，比特币行业目前体量尚小，并且创新性较强，对监管的挑战也比较大，全球范围内的监管都在探索中。金融监管部门在短期内未对比特币进行窗口指导，比特币行业可积极探索如何做好行业自律。 指导意见中提到的客户资金第三方存管制度、信息披露、风险提示、合格投资者制度、消费者权益保护、网络信息安全、反洗钱和防范金融犯罪、行业自律等对互联网金融市场制度及秩序方面的指导，对比特币行业也非常具有指导价值。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/21344.html","content":"信仰急需充值 比特币无法拯救债务危机_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/21142.html","content":"比特币4天涨幅超30% 创下7个月以来的新高_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:本已逐渐淡出人们视野的比特币近几日正被市场爆炒。最近4个交易日，比特币的最高涨幅达到了30%，创下7个月以来的新高，大有卷土重来之势。不过，随着希腊事件的初步平息，比特币价格短期内可能会出现大幅回落，投资者仍需警惕反弹带来的风险。 比特币价格是突然出现快速上涨的。7月10日以来，比特币价格从1700元/个最高涨至2222元/个。昨日，比特币价格开盘后也冲高至2000元/个，但在下午出现回落。在这段时间，比特币的交易量也较之前出现大幅增加，日均成交量达到了4亿元左右。 说起比特币，需要提的一个背景是，比特币价格在2013年最高暴涨至8000元/个之后，就受到中国监管层的政策引导，随即比特币价格出现大幅下跌，今年1月曾跌至1000元/个，跌幅达八成左右。而且今年上半年也一直在1500元附近上下徘徊，未有较大突破。 对于此次比特币上涨行情的到来，比特币交易平台火币网联合创始人杜均分析指出，“自6月中旬以来，比特币有四天涨幅波动加大，从这几个时间点可以看出此轮上涨的原因。6月16日，比特币大涨8%，与此同时，前期大幅上涨的中国股市开始出现大幅调整;6月30日，比特币上涨4%，当日希腊官方表示可能出现债务违约;7月6日，比特币上涨5.5%，前一日，希腊民众通过全民公投否决了国际债权人的新一轮救助提议;7月10日，比特币上涨6.3%，前一日，希腊退出欧元区概率增大”。杜均向北京商报记者解释道，他特意查看了这几天的注册数据，发现这几个时间段注册用户大幅增加，特别是欧洲地区注册用户大幅增加，比往常增加了5倍，而其他地区并没有太多变化，所以从数据来看，是欧洲地缘性变动引起了比特币价格的上涨，再加上近期股市大幅回调，用户也出现回流。 世元金行高级研究员肖磊也向北京商报记者表示，一旦出现股市震荡、大宗商品震荡以及地缘性政治发生的危机，都会刺激比特币上涨，这也是比特币近期上涨的原因。 实际上，比特币的暴涨每次都和地缘性变动相关。比特币从不知名的数字货币到逐渐被世人皆知，主要源于塞浦路斯经济危机。当时，塞浦路斯民众为了防止财产缩水，迫切希望找到一种能保值的投资产品，然后他们就把目光投在了比特币身上，他们疯狂地购买比特币导致比特币价格直线上升。比特币价格也从最初的几元一个推涨至最高时的8000元/个。不过，在中国监管层的引导下，比特币价格开始回落，比特币市场的投机行为也出现好转。据杜均介绍，目前持有比特币的投资者基本都是看好比特币和挖比特币的人群。“现在比特币价格接近公允价值。从这大半年来看，比特币一直在1000元上方震荡，没有创出新低说明比特币目前处于阶段性底部，由一群资深玩家长期持有。” 肖磊说道。 不过，值得注意的是，由于昨日下午市场传出欧元区与希腊达成新的救助协议，比特币价格应声下跌，截至昨日19时，火币网的比特币价格报1782元/个，下跌10%。 肖磊表示，由于目前希腊局势有所改善，股市开始大幅反弹，短期来看，比特币价格将出现较大回落，比特币市场资金可能继续流出，目前投资者也不适宜抄底，短期有很大的波动风险。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/20844.html","content":"花旗涉足区块链技术 测试运行“花旗币”_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/20638.html","content":"恐慌的希腊人涌向比特币 危机推升交易价格_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:比特币及其它数字货币信息服务提供商Coindesk公布的比特币价格指数(Bitcoin Price Index)显示，周一比特币的交易价格升至255美元以上，比6月7日223美元的价格高出了近10%，接近比特币261美元的三月峰值。 “几个月以来，(比特币价格)一直徘徊在235-245美元之间，然而，突然之间，希腊危机升级，比特币价格大涨了10个点。” 数字货币交易公司Genesis Global Trading的首席执行官Brendan O'Connor告诉CNBC。 上周五希腊政府突然宣布将于7月5日就援助条件进行全民公投，宣告希腊与国际债权人之间持续了数周的谈判正式破裂，该国距离违约和退欧又近了一步。从周一开始，希腊政府关停了银行并开始实施资本管制。恐慌的希腊人开始转向比特币。 据CNN报道，世界上最大的比特币交易所的希腊业务均出现了激增。在德国比特币交易所Bitcoin.de上注册的希腊人的数量达到了平时的十倍。第三大比特币交易商Bitstamp表示，跟过去十周的平均交易量相比，来自希腊的比特币业务上涨了79%。 不过，CNN的报道指出，把比特币作为欧元的替代工具并不现实。无论是提取比特币还是用比特币消费都面临很大障碍：整个希腊只有一台比特币提款机，而接受比特币作为支付手段的消费场所只有六个。 希腊人追逐比特币并不奇怪。在持续到7月7日的资本管制期间，希腊人每天的现金提款量最多不能超过60欧元，尽管可以使用线上银行，但不得向境外转移资金。 尽管希腊总理齐普拉斯保证希腊储户的存款将是安全的，但布鲁塞尔国际智库布勒哲尔(Bruegel)所长Guntram Wolff指出，资本管制下希腊人持有的欧元实际上已经是贬值了的欧元。 “欧元之为欧元的前提是能够在整个货币联盟中自由流通，在资本管制下，希腊的欧元价值将小于法国或德国的欧元，因此它已经不再是欧元，”他在周一发表的一篇博文中写道。 除了希腊人，包括O'Connor在内的部分专家认为，助推比特币的更多的是来自希腊外部的投机力量。O'Connor解释称，任何被广泛视为或危及全球主要货币的宏观事件，都会导致比特币价格上涨。比如2013年塞浦路斯资本管制期间，比特币也曾大幅上涨。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/20269.html","content":"弃欧危机令希腊人大举购入比特币 价格飙升_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据路透社报道，由于担忧希腊可能退出欧元区，希腊居民开始大举购入比特币，本周二比特币飙升7%，即将迎来近18个月以来最大的牛市。 债务累累的希腊需要在本月底之前向国际货币基金组织还款16亿欧元，但是本周二总理齐普拉斯还是猛烈抨击了债权人。比特币托管网站Vaultoro.com联合创始人Joshua Scigala表示，希腊民众对政府的信心正在减弱，已经开始购入比特币这一数字货币。如果希腊退出欧元区，目前还不清楚该国会使用哪一种替代货币，这也成为推动希腊人囤积比特币的一大因素。Joshua Scigala称：“有些人不会等待政府去找到解决方案，他们要为自己做准备。” 此前，比特币的价格一直极不稳定，但在过去六个月内逐步企稳，越来越多的金融机构开始将比特币视为合法资产。本周二，在Bitstamp交易平台，比特币曾走高至252.05美元，达到近两个多月以来的最高点，连续六个交易日持续上涨，创2014年1月以来的最佳表现。 比特币公司Quantave创始人、英国数字货币协会董事会成员Paul Gordon认为，希腊退出欧元区的隐忧可能会拉高比特币，越来越多的人开始了解比特币。Paul Gordon表示：“由于各界担忧希腊会退出欧元区，比特币为担忧资本控制的人提供了另一种出路。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/18636.html","content":"比特币敲诈病毒入侵 国内外尚无法破解_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/18512.html","content":"比特币交易平台申请银行执照 向传统金融靠拢_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据外媒报道称，有知情人士表示，比特币交易平台itBit已经在纽约申请银行执照。比特币相关企业希望向传统金融领域靠拢。 FX168讯 外媒周五(4月24日)报道称，据纽约州银行业监管当局称，比特币交易平台itBit已在纽约申请银行执照。 知情人士对外媒称，执照或在未来几周发放。这可能使itBit成为美国首家以银行身份接受监管的比特币公司。 申请银行执照是itBit向不同金融服务领域扩张、打造值得信任的企业形象计划的一部分。itBit目前的运营模式是比特币交易平台。 纳斯达克OMX集团之前就已同意向纽约创业公司Noble Markets提供核心技术，帮助后者发展比特币及其他数字货币资产的交易市场。 今年早些时候在美国推出了虚拟货币交易服务的比特币支付处理服务公司Coinbase也获得了纽约股票交易所的支持。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/18351.html","content":"伦敦欲当全球比特币交易中心 谁在背后支持_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:近日，据英媒报道，日交易额高达5万亿美元的全球传统货币交易中心英国伦敦，正欲发展成为比特币交易中心，而后者依旧是个争议的话题。 伦敦现已成为传统的外汇交易中心，但仍努力成为世界最为重要的金融科技中心(Fintech)，以抗衡旧金山的网络竞争技术以及纽约的金融影响力。因此，力争成为全球比特币交易中心是其中一步。 在这一大背景下，比特币技术爱好者正不断驱动着伦敦成为比特币真实的货币交易中心，交易以加密电子货币(cryptocurrencies)为基础。尽管比特币是加密电子货币的原始品种，但至今仍广受欢迎。超2200人的世界最大比特币交易组织CoinScrum，也打算紧跟大潮，前赴英国开创比特币交易公司。 比特币钱包供应商Blockchain创始人之一尼古拉·卡里(NicolasCary)说，“几百年来，伦敦一直是金融创新的大本营。如果其不努力发展成为电子货币交易中心，这将是个错误，要知道伦敦积聚着大量的人才以及经验。” 虽然部分人认为传统的金融中心伦敦整体发展前景依然落后于美国纽约，但从纽约对电子货币的态度——包括纽约州计划发行比特币执照(BitLicense)给初创公司来看，很多人认为伦敦作为数字交易中心更具吸引力，且越来越多科技初创企业选择在伦敦崭露头角。 去年，英国政府对比特币交易免征增值税。此前，澳大利亚政府征收比特币商品交易及服务税，这使得允许用户购买、出售以及消费的当地比特币交易公司CoinJar于去年12月将总部搬至伦敦。其他国家尚未决定如何征收比特币交易税，因为该货币独立于任何中央银行，无法用传统意义的币种来定义税收。 目前在伦敦，人们可以在7个自动取款机上将现金转换为比特币，并使用它来支付从泰式按摩到礼服设计，从猪排到啤酒等各种消费。一个公司甚至允许使用比特币来支付房租。 在时髦的电子香烟咖啡馆，一年轻的比特币持有者将800英镑的纸币在自动取款机上兑换成了比特币，并将其出售给需要的人。 华盛顿特区一家非营利组织的硬币中心执行主任杰里·布里托(JerryBrito)一直致力于电子货币的推广。他说，“我们看到英国对比特币的发展有着一个截然不同的态度。该举措是积极创新的，我们必须采用规定方法来避免洗钱，同时与该行业的技术专家合作建设性地达到目的。” 电子交易货币的倡导者认为使用现金进行比特币非法交易更为容易且很难追踪资金流向。他们指出大多数美元与可卡因地下交易有关。 伦敦金融区的管理机构在提及比特币交易时称“须警惕潜在的风险，一旦发现有犯罪迹象证据，他们将采取强有力的行动”，但金融科技行业提供的就业以及增长机会是备受欢迎的。 本月晚些时候，瑞士银行巨头瑞银集团将在伦敦开设一个技术实验室，探索将如何使比特币交易技术广泛应用至金融服务行业。 英国财政大臣乔治·奥斯本(GeorgeOsborne)强调了电子货币的潜力，他曾表示希望英国能引导世界金融科技的发展。 咨询公司埃森哲数据显示，相比于2013年，去年英国以及爱尔兰投资金融科技业的资金翻番，达到6.23亿美元，占欧洲该行业投资的42%。 除比特币的新规定以及标准外，英国政府承诺投资额外1000万英镑(约合1500万美元)用于探索电子货币背后的区块链技术。该技术本质是一个公共分类账，记录以及验证每笔比特币交易，在实际操作中不可能被窜改。然而，英国央行表示这一技术可能会是革命性的，最终参与者可能会发行自己的电子货币。尽管目前区块链技术的效仿者不在少数，但没有一个能与比特币并重。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/18262.html","content":"比特币高频交易骗局 曝4大漏洞_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17916.html","content":"纳斯达克将为比特币交易平台提供技术支持_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17708.html","content":"全球80%的比特币交易来自中国的“投机客”们_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据BI报道，高盛(Goldman Sachs)日前发布的最新研究报告显示，全球有超过80%的比特币交易都是通过人民币实现的。这在一个禁止银行和第三方支付机构涉足比特币的国家，确实有些奇怪。 比特币诞生于2009年，由中本聪(Satoshi Nakamoto)发明，是通过网络节点在完成特定的数学问题计算之后产生的虚拟货币。随着时间的推移，比特币的产生会越来越慢、越来越难。早期不少人购买大量设备投入到“挖矿”的战役中。 2013年11月，比特币美元价格达到历史最高点1051.55美元。2013年不到半年时间，人民币交易占比特币交易的比重从10%涨到了50%。 2013年年中，26家中国交易所每天的比特币交易额达3500万美元。令人吃惊的是，仅在比特币中国这一个平台，2013年就有超过500万的比特币交易，总价值约27亿美元。到2013年年底，在中国交易所交易的比特币数量超过了全球交易所的总和。 然而好景不长，中国“矿工”刚从比特币的交易中尝到甜头，2013年12月，中国人民银行等五部委联合下发了《关于防范比特币风险的通知》(下称通知)。通知明确规定，比特币是一种虚拟商品，而非货币，金融机构和支付机构不得涉及比特币业务。12月16日，央行再次要求第三方支付平台拒付比特币。刚刚得以喘息的比特币市场再次受挫。 两次整顿，比特币市场信心受挫。比特币国内交易价格持续下跌。仅12月通知下发当天，比特币交易价格从7000元以上开始下跌，不到一小时，跌至4500元左右，跌幅达到35%。不过，此后大量交易者抄底，比特币价格逐渐回升，至5日24时，其价格已经接近6000元人民币。 2014年，美元走强、原油下跌、卢布贬值。中国股市一片飘红，很多比特币玩家抽身走入股市。比特币市场持续低迷，各大比特币交易平台数据显示，成交量在不断萎缩。2014年全年，比特币兑人民币跌幅达55.55%。 暴涨暴跌是虚拟货币的自然属性。比特币因为其总量固定，总共只有2100万个，消除了通货膨胀的可能。而且，最大程度保障个人隐私，交易数据很难被追踪。这些优点都曾让比特币成为市场的宠儿。 上海的市场研究公司Kapronasia的创始人曾诺·卡普隆在一次接受采访时曾表示出了对比特币的高期待，“比特币的投机活动将继续稳定，而开采业将保持强劲。但是，我们也期待着比特币技术在其它行业的潜在应用，这可能是革命性的，将非常令人兴奋。” 中国仍是比特币开采中心，开采工具成本低、电力便宜等因素是重要影响。最有意思的，即使人民币是比特币最大的交易货币，即使比特币中国(BTC)推出了新一代支付工具极付(JustPay)，由于禁令的原因，中国绝大多数商家并不认可比特币。高盛报告显示，迄今为止绝大多数支持比特币的商家主要还是集中在欧美地区。 中国农业银行首席经济学家向松祚表示，比特币价格波动如此剧烈，无法准确稳定的标价，也就不具备货币作为一般等价物的基本条件，比特币并不具备作为货币的条件。而发行数量的上限，也将严重束缚其货币功能，使其无法成为真正的主流货币。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17681.html","content":"IBM想用比特币技术做数字货币 绕开银行清算_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据路透社报道，知情人士透露，IBM计划利用比特币的底层技术blockchain，为主流货币创造一种虚拟现金和支付系统。 知情人士表示，IBM的目标是借助这项技术提供实时现金汇款或支付交易，无需银行或清算机构的参与，从而节省交易费用。这些交易将位于某国货币(例如美元或欧元)的开放总账内。 blockchain是一种数字货币所有交易的总账或列表，它被视作比特币的主要技术创新，可以方便用户实现实时匿名支付，而不必受制于政府监管。这个总账并不存储在单独的服务器中，也不受个人、公司或银行的控制，而是对比特币网络的所有参与者开放。 “当有人想在系统中交易时，你使用的不再是比特币，而是美元。”知情人士说，“这跟比特币很像，但却没有比特币。” 除了IBM外，还有很多科技企业也都希望将blockchain技术应用于比特币之外的其他领域。这种数字货币6年前诞生，已经吸引了众多投资者和科技爱好者。 知情人士表示，IBM已经与包括美联储在内的多国央行展开了非正式会谈。倘若这些央行认可这一理念，IBM就将为该项目开发可以扩展的安全基础架构。 但有迹象显示，一些央行已经开始考虑利用数字货币系统中的创新。英格兰银行在2014年9月的一份报告中将blockchain的开放总账称作“重大创新”，认为它可以给整个金融体系带来更大范围的变革。 这种开放总账并不是银行维护的交易记录账目，而是允许系统的所有用户查看，而且可以使用预先商定的流程将交易录入系统。 知情人士表示，该项目仍处于发展初期，目前仍在推进。但目前还不清楚如何规避洗钱和犯罪活动等在比特币社区较为泛滥的不法行为。 “这将成为货币供给的一部分。”知情人士说，“货币并没有变，只不过不再是印有序列号的钞票，而是变成了blockchain上的一个令牌。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17563.html","content":"全球首只公开交易比特币基金将诞生_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:比特币信托计划在美国场外交易集团(OTC Market Group)的电子平台上申请上市，一旦达成，将成为全球首只公开交易的比特币基金。美国场外交易市场又被称做粉单市场，为不在美国证券交易所或NASDAQ挂牌上市、或者不满足挂牌上市条件的股票提供交易流通的报价服务。基金发起人Grayscale投资有限公司透露，该基金已经获得批准的基金代码为GBTC。每一份基金份额相当于比特币美元汇率价格的1/10。截至3月7日，比特币的美元汇率价为272.31美元，即相应的比特币份额为27.23美元。","label_1":["互联网金融","理财"],"label_2":["虚拟货币","基金"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17424.html","content":"英国央行计划发行数字货币 称可改变民众习惯_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据新浪网报道，为了实现货币政策、金融稳定和监管目标，英国央行英格兰银行计划发行一种数字货币，此类货币以及移动技术的结合可能会改变英国人民的购物习惯。 英格兰银行行长库克·卡尼表示，“经济是复杂、动态且不断发展的系统，它由社会交往以及行为改变为基础，而例如技术，全球化以及支持则是塑造它的根本性力量，又或者它偶尔会被财政所影响。”尽管英格兰银行也指出了数字货币存在的“经济缺陷”，但表示有可能在“不依靠可信赖第三方的情况下安全地转移价值”。 英格兰银行在一份报告中称，现有数字货币的底层技术“可能前景广阔”，但仍需考虑是否应该利用这种技术发行数字货币。据了解，发行数字货币的一个技术障碍来自于需要开发一套通过互联网转移价值的协议。这种标准类似于蒂姆·伯纳斯·李制定的万维网信息传输协议。 对于英格兰银行的说法，英国财政大臣乔治·奥斯本表示，“尝试数字货币是件好事，但需要确保英国人民受益于新技术，企业也能够蓬勃发展。” 数字货币是电子货币形式的替代货币。数字金币和密码货币都属于数字货币。它不同于虚拟世界中的虚拟货币，因为它能被用于真实的商品和服务交易，而不局限在网络游戏中。目前，中央银行不承认也不发行数字货币，数字货币也不一定要有基准货币。流行的数字货币有，比特币、莱特币、无限币等。目前全世界发行有上百种数字货币。 目前，各国都在加强对于数字货币的监管。去年12月17日，美国国家银行监事协会(CSBS)发布了一项新的草案建议，目的是规范数字货币商业。该协会代表了美国国家银行监管机构，但并不直接参与各州新金融法规的实行，协会认为，数字货币相关公司应当被监督，包括消费者保护，授权以及安全性。也有传闻称中国政府会出台类似政策。 今年1月27日美国首家受监管的比特币交易所启动运营。这意味着比特币的合法性正在得到加强，但比特币交易依然面临安全性和稳定性等众多挑战。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17400.html","content":"多家比特币交易平台陆续关闭 行业面生死大考_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:据中国之声《新闻晚高峰》报道，近日，香港一家比特币支付交易平台MyCoin突然关门，有多达3000名比特币投资者亏损30亿港元。加拿大最大的比特币交易所也在近日被黑客攻击后关闭。在忽高忽低的价格波动中，去年底曾有媒体预言，2015年会是比特币的生死之年，事实真会如此吗? 去年2月，全球最大比特币交易网站MT.GOX破产，英国的Bitstamp价值500万美元的比特币被盗，今年初加拿大最大的交易所Cavirtex也被黑客攻击可能导致关门。 比特币的价格涨跌幅度一直很大，去年初只有100元左右，到年末竟然飙升至8000元，可是今年又回落到1500元位置。大起大伏，中期进入的买家如果没有踏准节奏就可能损失惨重。笔名为“胖兔子粥粥”的漫画家张明2013年初开始接触比特币，现在他已经是国内比特圈的一位中坚分子，过山车一样的价格涨跌并没有动摇他对这种网络虚拟货币的信心，但是他也承认其中的投资风险： 张明：这个也认同首先就是说就像艺术品一样的，如果没有炒家去炒他的话，艺术品不能说是就废止了，应该说价值是有限的，然后另外就是，他的价格波动确实也随着就是说，比如说一些新闻事件的产生也会产生比较大的波动，比如说比特币的交易平台被盗了，比特币的钱包被盗了这些事情，就是说某些层面来说，确实有那些安全的隐患在，加密性，唯一性匿名性是比传统的金融工具有一些优势的，但是也有缺点了，然后就是觉得，他至少是不可替代的，有一点这种属性，所以就觉得可以尝试一下。 市场信心、投资风险都会影响比特币的价格，但是2013年底中国人民银行等五部委发布《关于防范比特币风险的通知》对当时的价格影响非常巨大。 张明：那个通知一发出来，比特币的价格几乎腰斩，一下子跌下来了，虽然后来又反弹了上去，但是去年这一年来，基本就是跌势，里面一直在跌。 理安科技有限公司主营比特币芯片研究设计, 也就是圈中所说的“挖掘机”行业，公司CEO李丰对于去年价格的下跌有自己的理解： 李丰：坦白的说不能说是大幅下挫，为什么呢?2013年增长速度过高，是不合理的增长，我觉得应该是泡沫期，他应该要合理的回落。从整个产业来看，其实2014年风险投资进入产业的规模、速度和量级要远超过2013年，包括以美国为首的很多国家的交易平台和法规立法，包括监管机制的建立成熟程度和关注度，也要远超过前面这些年份。 他认为，美国通过捆绑投资者社会保险号等手段，试图完善这个产品的上下游信息，这其实是对这种虚拟货币的看好。 李丰：比如说我举例美国目前的交易平台估计是全世界最大的在线比特币钱包，但是你要到这个平台上去进行比特币交易的时候，你必须要填入你的很多很多的信息，你在法国的住址，而且他只对拿到执照的那些州的美国人提供服务还要填你的社会保险号，还要绑定你的银行卡，你才能够在那个平台上进行交易，在我们国家比特币是被五部委的文界定为虚拟商品。 在投资者眼中，比特币仍然充满诱惑，李明就用通讯形式的改变来类比比特币，认为比特币未来会被长期看好，但是最近有消息说，极端组织“伊斯兰国”极有可能利用这种虚拟货币来筹措资金和结算。网络货币的便利竟然被极端组织所利用，这种无奈也是虚拟货币的一种未知选项。中国人民大学金融学助理教授崔璨指出，比特币的未来看不清正是源于这种种因素。 崔璨：因为这个国家的税收可能还是会收他们的主权货币，所以不会在法律上对货币的合法性给予承认，所以投资者一旦承认购买这个商品被欺骗之后，很有可能就得自食其果。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17212.html","content":"全球性通缩时代来临 比特币风险或密集爆发_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:主权国货币当局要从比特币疯狂风险中深刻反思：如何控制好本国货币，不肆意滥发货币，酿造通胀，提高主权货币的公信力，不给比特币等虚拟货币提供可乘之机。否则，计算机虚拟社会中的比特币很可能卷土重来。 据香港《文汇报》报道，比特币再次令香港投资者“损手烂脚”：香港“Mycoin.hk”比特币支付平台近日突然结业，超过3000港人受影响，损失恐至30亿港元。 这里面有几个困局是，首先，香港虽是国际金融中心，但对比特币从来没有监管。比特币不受金融条例保障，要追讨损失有一定困难;其次，投资者只有按照诈骗罪向警局报案，如果最后确认不是诈骗行为而是一般金融投资经营不善原因，那么投资者就只有自认倒霉。同时，比特币是电子虚拟货币，没有真实有价值的商品和财富凭证抵押保证，追索损失难度非常大。 比特币于2009年被网络玩家发明，到2013年发展到登峰造极地步。比特币诞生在计算机运算挖掘的脑力劳动力中，是对这种脑力劳动给予的奖赏或者说支付的报酬，它具有商品价值属性，已经在网络世界里充当一般等价虚拟物交换工具并且正在走出虚拟社会，走进现实世界里。 比特币作为一种虚拟网络里“玩家”们的工具被炒作到威胁打破世界各国主权货币的程度，到底其能量在哪里呢?笔者认为，比特币本身没有任何能量，而是比特币操纵者能量很大，用超人“智慧”抓住了现实中主权货币的“软肋”。 2009年至2013年正是世界各国特别是美联储应对金融危机时期。世界各国民众对主权国当局滥发货币，“掠夺”民众财富,特别是对美国依仗美元的特殊地位大肆印钞，放水美元，掠夺全球财富深恶痛绝而又无能为力。主权货币人为操纵的软肋和主权国无节制、无限度肆意滥发货币的硬伤，给了比特币以可乘之机。 而如今，全球性通缩已经到来，特别是世界第一大国的美国经济正在强劲复苏支撑美元强劲走强，美元指数已经由60上涨到目前的90以上。比特币的“机会”将不复存在。从各个国家央行来说，面对比特币来袭都出台了遏制打压措施，比如：中国央行等五部委在2013年12月5日下发了《关于防范比特币风险的通知》，明确了比特币的性质，认为比特币不是由货币当局发行，不具有法偿性与强制性等货币属性，并不是真正意义的货币。香港金管局始终没有承认比特币的任何地位。 根据主权国是一国货币最终兑付者、债务者和风险承担者的法律属性，比特币是一种特定的虚拟商品，不具有与货币等同的法律地位，不能且不应作为货币在市场上流通使用。这就决定了比特币一旦支付崩盘，发生大的风险，没有兜底者和最终风险承担兑付者，将给投资者带来较大风险。 这使得比特币在2013年达到巅峰后一路直下，价格于上月初暴跌32.06%，为2013年10月以来最低位置，风险随之爆发。此前已经传出世界各地比特币经营者“跑路”，香港“Mycoin.hk”比特币支付平台人去楼空说明比特币风险在加剧爆发，极有可能迅速蔓延和扩散到世界各地。 更重要的是，主权国货币当局要从比特币疯狂风险中深刻反思：如何控制好本国货币，不肆意滥发货币，酿造通胀，提高主权货币的公信力，不给比特币等虚拟货币提供可乘之机。否则，计算机虚拟社会中的比特币很可能卷土重来，与主权国货币重新一争高下。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/huobi/17118.html","content":"比特币挖矿工走出癫狂 回归社会打工攒钱买房_虚拟货币_网贷资讯_网贷之家:早起挤公交上班、打卡、下班回到出租屋、做饭、努力攒钱买房子……南城白领王京红(化名)每天的生活，跟生活在这座城市的多数白领差不多。不过，2年前，他曾是东莞为数不多的比特币“挖矿工”，整日宅在东城高档小区两居室里、一年内赚够养老钱。但随着比特币价格的暴跌，他结束了曾经“癫狂”的“挖矿”生活，回归了普通白领的打工养家生活模式。 从2年前的声名大噪、价比黄金，到去年价格下跌75%、今年1月又下跌30%，比特币，这种依托于特定算法而产生的虚拟货币，最高位时曾达到8000元/枚，然而眼下跌至仅1400元/枚，最终击碎了很多人的投资信心和发财梦。 在红火了几年之后，比特币开始逐渐淡出国人的视野。在东莞，曾经的“挖矿工”退场回归正常白领生活，昔日的炒家弃币炒股。 据悉，2008年一个自称中本聪的人，基于密码学发明了比特币。区别于任何国家的货币，比特币不靠特定的货币机构发行，而是依据特定算法，通过大量的计算产生，这个过程被俗称为“挖矿”。但又与其他虚拟货币不同的是，比特币的总数量是有限的，全世界只有2100万枚，具有稀缺性。 以上种种特征，使得比特币问世后就风靡全世界，风光无限。每枚比特币价格从最初的5美分，一路飙升到2013年最高位的超过8000元/枚，一度超过黄金。大量中国人涌入比特币市场，包括“挖矿工”和炒家。 国外一些网站支持比特币支付。而就在去年初，东莞也有一家某美国车品牌的4S店，公开打出接受比特币购车，成为当时全国首家支持比特币支付购车的4S店。不过，央行等五部门随后叫停了金融机构和支付机构开展比特币业务，比特币在国内的支付通道被关闭。 去年，比特币价格跌幅达75%。而进入2015年，仅1月中上旬，比特币的跌幅就超过30%，至昨日，比特币兑人民币仅为1400元/枚。大量投资者开始退场，昔日的投资新贵逐渐淡出国人视野。 在东莞，也有曾经1年内赚够养老钱的“挖矿工”，亏光了全副身家，结束与世隔绝的“挖矿”生活，回归社会、打工赚钱;还有白领炒家及时退场，弃币炒股。 由于比特币在设计之初就限定了全世界只可能有2100万枚存在，因此王京红深知“挖矿”会越来越难。但他没有想到的是，原本一台“挖矿机”一天能挖出3枚比特币，但到了2014年，一台“挖矿机”一天能挖出一枚就不错了。同时，比特币的行情直转急下，价值开始猛跌。 一方面是越来越难挖的比特币和急剧下跌的价值，一方面则是高昂的电费和“挖矿机”维护费用，王京红每天都在“吃老本”。到去年年末的时候，比特币的价值已经跌了70%，而王京红前两年靠挖比特币赚的钱，也基本全部亏掉了。“我又回到了一无所有，没有车，没有工作，房子也是租的。不，我一直都是一无所有。”王京红自嘲道。 在2014年结束的时候，王京红做了一个大胆而“英明”的决定：结束“挖矿”生活，回归社会。他在网上把“挖矿机”低价转手了，四处递简历找工作。然后将东城的出租屋退租，在南城一个城中村租了间出租屋，房租一下子就省了2000元/月。“我不属于这样高档的小区，还是要一步一个脚印地奋斗。” 现在的王京红不再是宅男，经常与朋友出去吃饭、聊天、唱K;他也不再出门打车、出入星级饭店，而是挤公交上下班、精打细算每笔支出，想方设法攒钱买房，跟这座城市的每个年轻白领一样。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["虚拟货币"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21845.html","content":"《大圣归来》火爆难掩影视众筹现状尴尬_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:张叶霞对《证券日报》记者表示，“目前我国影视众筹仍处于起步阶段，筹资进度较慢，参与人数较少;奖励形式不够吸引大众，投资群体较为局限;项目质量参差不齐，许多影视项目并不具备投资价值;微电影及网络剧的融资项目远多于电影众筹融资。”她同时表示，“影视众筹以奖励众筹类型为主，普遍小额投资，一般多予以实物奖励，风险较低;与票房挂钩影视众筹模式，受票房影响，收益率波动较大。从目前影视类众筹平台项目成功率来看，影视众筹的平均成功率在64%左右。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21786.html","content":"老牌PE赶潮流 中科招商百亿元发力股权众筹_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:7月30日中科招商“云投汇”股权众筹平台宣布正式上线。据云投汇CEO董刚介绍，云投汇就是运用互联网金融技术为新兴产业企业和项目投资人提供一站式投融资交易工具，以领投和众筹模式帮助项目快速融资，提升企业价值，并为合伙投资人发掘优质项目。 中科招商集团董事长兼总裁单祥双将云投汇称为“互联网PE的新态势”，并表示2015年中科招商将全面发力互联网PE，通过新三板定增募资的部分资金将会用于公司的互联网PE战略。布局股权众筹行业，推出云投汇股权众筹平台，是中科招商推动互联网PE战略实施的重要步骤，是进一步丰富自身互联网创新集群的关键举措。 不少业内人士对中科招商布局股权众筹有些意外。作为国内管理人民币股权基金规模最大的投资机构，目前中科招商受托管理的基金超过100支，现金投资能力超过600亿元。集团投资的企业先后已有近50家在国内外资本市场成功上市，拟上市的企业接近300家，同时拥有6000余家遍布各产业的实业企业LP集群。可以说，中科招商集团在PE界已经位居行业前列，而互联网PE、股权众筹的发展无疑会对中科招商的现有的优势产生冲击。 对此，单祥双表示：“互联网浪潮是不可阻挡的，我们只能顺势而为。任何企业已经形成的优势都是阶段性的，与其被动被颠覆不如主动对自我进行创新。”在他看来，“互联网金融的本质是金融，股权众筹的本质是股权投资。如果没有专业积累、专业技能和专业资源做支撑，众筹很容易玩出风险，而股权投资是中科招商擅长的事，这也是中科招商布局股权众筹最大的优势。” 股权众筹进入中国已有4年，中科招商不是第一个吃螃蟹的人。选在此时进入，单祥双表示也是有诸多考虑：“首先中科招商已经成长到有足够的实力和能力去做这件事，其实，当前互联网金融在中国逐渐被大家认可和接受，成本在不断降低，这一行业正在快速发展。此外，正在兴起的创新创业大潮，提供了更多的项目供给。目前A股市场和新三板市场都进入相对低潮，这种情况下中小企业、高新技术企业、创新创业企业融资难问题空前凸显，而股权众筹平台可以引导金融资本从新的通道流向实体经济。” 在单祥双的设想中，未来5年股权众筹会成为股权投资新常态。“未来由于互联网覆的盖性、高效性和低成本以及便利性，互联网PE一定取代传统股权投资基础平台。人们在做股权投资、做创投、做天使投资、PE投资、甚至做证券投资的时候，首先会想到云投汇。就像现在人们说起做PE投资会想到中科招商、想到IDG、想到赛富一样。” 作为中国目前唯一由知名投资管理公司投资控股的互联网金融股权众筹平台，云投汇的发展“基因”中处处显示着背靠中科招商这棵大树的优势。 单祥双认为发展股权众筹关键是要汇聚“资本”、“专业人才”、“项目”3个要素，而在云投汇的发展中，中科招商将在这三方面全力支持。目前，股权众筹平台逐步形成了“领投人+跟投人”的模式。云投汇也采用这一模式。其中，对于中科招商作为领投人在云投汇发起的项目，如果项目在规定的期限内未能募集到目标金额的投资，中科招商将补齐差额，保证项目如期顺利完成融资。同时，中科招商出资100亿元为云投汇设立了“云投基金”面向全球招募“明星领投人”，为明星领投人进行领投配资，解决领投人发现优质项目但资金不足的难题;此外，还将云投汇的线上服务与中科招商“千导计划”的线下辅导相结合，使创业导师与创业者在“千导计划”的生态平台上，实现对接;中科招商还与一些股权交易机构、投资机构及孵化器达成战略合作，帮助云投汇实现资源共享、优势互补、协同创新。 对于目前发展股权众筹最担心的风控和退出机制问题。据董刚介绍，云投汇设置了较为严格的合格投资者制度，对项目也有专业化挑选。单祥双也表示，云投汇将来连接中科招商股权交易系统、上市推荐系统、重组并购系统、上市公司收购兼并系统等，依托中科招商庞大的资本体系，项目的流动性、安全性、盈利性都会有很大的保障。 从去年开始，中科招商集团在战略部署中就提出了“网络的中科招商”这一口号，而云投汇并不是中科招商布局互联网的终点，单祥双透露，未来中科招商要在互联网进行多方布局，今年9月份还将上线另一个网络创新平台。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21700.html","content":"周鸿祎再祭“免费”大招 股权众筹出手机_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21657.html","content":"私募股权投资发力众筹 PE新模式“胎动”_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:2015年上半年超过35亿元的交易规模，股权众筹的发展速度不容小觑。而随之相伴的是，股权众筹行业中正出现更多的新业态。 近半年，股权众筹的热度一直不减。平台数量大增、新监管办法、大鳄入局、京东交易额屡创新高、新三板火爆……越来越多的热点的聚合，构成了股权众筹的新业态。而作为与股权众筹有着天生关联的PE，似乎在这场兵家必争的战役中觉醒了。 近日，有媒体消息称，老牌PE机构君盛投资正在筹备做股权众筹平台，此外多家PE机构都在研究股权众筹。7月30日，中科招商打造的股权众筹平台云投汇也将正式上线。 自出生股权众筹就被赋予了多种意义，比如对接投融资、解决初创企业融资难等，最近新叠加的概念是实现PE互联网化。“与其等别人来革自己的命，还不如自己先革自己的命。”实际上，这在中科招商已经不是一句口号，当然，股权众筹还未成长到非常成熟的阶段。 从PE、VC到天使投资，再到并购基金、财富管理等，中科招商的业务板块近几年扩张非常迅速，目前已渐渐形成了一个庞大平台。 中科招商投资管理集团董事长兼总裁单祥双近日公开表示：“中科招商不仅仅只是做PE/VC业务，实际上这些业务占中科招商整个业务比重会逐渐缩小，我们的产业链将越做越大。”而股权众筹正是这个产业链中的重要一环。据了解，中科招商正在进行全方位的互联网PE布局，微天使联盟加创客加速器，相当于种子期项目，是互联网+种子期项目这种商业模式和布局。速普创新则是在孵化器角度上进行提升，换句话说，叫互联网+孵化器的布局，中科招商很快会布局互联网+各种金融产品。 根据本报记者梳理，目前，以股权众筹平台的发起方来划分，大致有电商系、券商系、PE系、媒体系和草根系几大类。在项目筛选上，针对好的项目不会等到股权众筹平台、不好的项目不会有人投资的质疑，云投汇CEO董刚近日在接受《第一财经日报》记者专访时表示：“股权众筹平台选择的项目是具有不确定性的项目，而平台的作用在于如何将不确定性转化为确定性。股权众筹越向前发展，越会看到平台锁定的是资源、而创业者看中的也不仅仅是钱。” 董刚认为：“未来，金融机构及BAT类巨头在股权众筹行业的竞争将更具优势。”目前以券商为例，券商可以在股权众筹中从事证券承销、投资顾问、资产管理等业务，可将股权众筹融资与股权质押业务、约定回购等业务相结合。 在业内人士看来，股权众筹平台对于项目的消耗、资源的消耗都非常严重，有点像围城，外面的人想进来，里面的人又想出去。多位业内人士表示：“股权众筹的难度很大，并不如大家所想的那么简单。”有分析显示，目前股权众筹正在往垂直化、社交化、生态链化、O2O化及去中介化的方向发展。 实际上，如果从模式上来说，股权众筹的模式相对趋于成熟，即“领投+跟投”模式，领投人为专业的投资机构或经验丰富的投资人，对项目进行投资分析判断和尽职调查，跟投人则在投资经验和投资金额方面门槛较低。这些投资人再成立有限合伙企业参股项目公司，由领投人作为管理人及投资人代表，进入被投资企业的董事会。 据董刚介绍：“为了更好的把控风险和提高项目融资成功率，保证投资人和项目方的权益，云投汇的‘领投+跟投’机制有一些不同之处，即给领投人灵活补差、领投配资等。” 也就是说，对于中科招商作为领投人在云投汇发起的项目，如果项目在规定的期限内未能募集到目标金额的投资，中科招商将补齐差额，保证项目如期顺利完成融资。而在这背后，是云投汇100亿元“云投基金”的支撑，为明星领投人进行领投配资，当领投人发现优秀项目但苦于自身资金不足时，可申请成为明星领投人，通过审核即可按相关约定获得“云投基金”的支持。 “考虑到项目的无限性和行业的细分、专业，明星领投人的机制是最为合理和最能撬动资源的模式，虽然我们是本着大孵化的理念来做的，但是如果考虑到每一个项目都去孵化，项目是做不完的，那我们设计机制的角度就是如何吸引到好的项目和好的领投人，以及如何培养明星领投人。”董刚进一步分析。 值得注意的是，这种模式赋予了领投人更多的自主权，使其在管理费和佣金分成中拥有更高的话语权，获得更多收益，而对于领投人而言，这是一个投资经理角色到合伙人角色的转变。 退出机制上，云投汇7月与北京股权交易中心达成全方位战略合作，希望试点新的退出机制。另外值得关注的是，针对股权众筹平台的投资风险还将有更多的创新。据董刚透露：“在股权众筹平台上如何创新新的产品来平衡投资风险，保障投资人收益我们也正在布局。” 有研究机构最近发布的众筹报告显示，2015年上半年股权众筹整体交易规模在35亿元以上：其中天使汇在13亿元左右，路演吧和创投圈分别约为3亿和2亿元，其余平台合计在15亿元左右。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21625.html","content":"股权众筹掀“平民风投”热 触及门槛10万起_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:随着十部委互联网金融监管指导意见的出炉，上周，广东省金融办也正式发布股权众筹试点方案。在P2P这一理财方式逐渐走进很多普通投资人的投资篮子的同时，股权众筹这种大幅降低PE/VC门槛，让普通投资人能够参与到向来“高大上”和产出富豪最多的投资新模式迅速跳入了高净值人群的视线中。这期投资周刊理财头条带大家一起看看股权众筹到底适合怎样的投资人以及要怎么投。 随着境外谷歌、腾讯、Facebook，国内创业板暴风科技、乐视、蓝思科技等上市神话不断刷新，风投早已被戴上了“造富母舰”的光环。2015年3月31日，京东股权众筹东家正式上线，仅1小时内，总筹资额达到2000万元，首日筹资额高达4031万元，刷新国内其他股权众筹平台单日交易纪录。上线仅半个月，平台总融资额破1亿元，再次刷新业界纪录。 根据京东金融给南方日报记者提供的数据，截至7月24日，京东股权众筹总融资额超3亿元，融资完成率高达111%，自上线以来，京东股权众筹共计为投资人呈现近40个创业企业项目，帮助扶植其快速成长，其中“推特网络”、“调果师”、“言几又”等项目即将登陆新三板。记者看到，目前京东股权众筹不少项目的投资起点仅为10万元起，对于普通投资人而言，这是一个可以“触及”的门槛，原来“高大上”的风投第一次离身边这么近。 但是，股权的众筹风险也非常大，并且需要巨大的耐心。在美国，获得风险投资的创业企业在5年内的失败率平均达到60%—80%。投资一家创业企业也平均需要5年多才能退出，从而最终获得收益。即使投资企业发展顺利，只有在创业企业被收购、下一轮融资最终成功时，投资人才能够兑现收益，落袋为安。 京东金融相关负责人表示，如果你不是专业投资人，在股权众筹总体投入的金额不应该超过家庭金融资产的10%。根据国外的成功经验，要做好投资20个—30个项目的心理准备，充分认识股权众筹的风险。此外，用于支持股权众筹的钱应该是3-5年内不需要动用的。记者小算了一笔账，根据一个项目平均10万元的投资门槛计算，做投资20—30个项目需要200万—300万，而家庭金融资产则需要达到2000-3000万才较为适合参与股权众筹投资。 由于股权众筹风险较大，京东金融目前对投资者的标准严格按照法律法规实行投资人实名制注册。也只向高净值人群放开，其中要求金融资金不低于300万元或最近3年个人平均年收入不低于50万元。在职业上，也要求必须是公司高管、基金、信托、证券行业从业人员，要有3年以上风投经验和成功案例。 不过，随着股权众筹的推进，目前不少平台引进了私募基金模式，也将股权众筹的门槛越降越低。6月底，真格基金宣布将上线真股众筹平台，定期从真格已投企业中挑选优质的创业公司，向其铁杆用户出售“真股”，并表示用户投233.3元后，就能成为这家创业公司的“早期投资人”。今年以来，越来越多的股权众筹平台亮相，加上新三板持续火爆，较低门槛的“全民风投”也引发了部分高净值普通投资人的浓厚兴趣。 一般而言，股权众筹按是否包含跟投机制分为领投式股权众筹和非领投式(个人直接投资、合投等方式)股权众筹。京东股权众筹采取的是“领投加跟投”的模式，在法律环境允许下，依法合规帮助更多人分享风险投资的收益。 按照京东的模式，跟投人合可以保留分红权、收益权，同时将其他的股东权益委托给领投人代为行使，这样企业就可以只对接领头人而不用分散精力维护众多投资股东。但跟投人需要将获得的投资收益中的20%回馈给领投人。 普通投资人的退出也由领投人负责管理。依照领投人机制的规则，领投人负责为跟投人管理融资项目;跟投人应承诺配合领投人(或其关联方)在设立有限合伙企业、执行及退出融资项目时的相关法律行为，签署相关文件。需要说明的一点是，当项目的领投人退出时，跟投人应以同等条件一起退出。 根据网贷之家的统计，股权众筹的项目名称中，“平台”、“智能”出现频率最高，其中，“平台”一词多出现在TMT项目中，涉及服务、教育、文化等领域，因此“服务”、“移动”、“文化”、“传媒”等关键词出现的频率也相对较高。在“互联网+”的驱动下，TMT项目在股权众筹平台中占据重要地位，较受大众认可的一类创业方向，因此项目的成功率也偏高。 京东股权众筹相关负责人对记者表示，普通投资人可以从几个维度去甄选项目，好的团队+有前景的商业模式+资源匹配度+渠道，最重要的是要有好的发展前景，而前景的展现要通过项目方的商业模式去展现，此外还要有诚信、能够做到信息及时披露等。 事实上，目前大部分平台也是采取“主投+跟投”的模式，比如总部位于广东省深圳市的众投邦，是一家新三板VC期项目股权众筹平台，主要通过“主投+跟投”的模式帮助拟挂牌或已挂牌新三板的成长期企业进行股权融资。 “股权众筹属于高风险高收益的投资，所以对于众筹项目的风控，主要看平台推出项目的质量、领投人的经验和能力以及后期项目管理。跟投人可以借助披露的信息形成民间监督，由于跟投人人数众多，对于领投人的投后管理是一个有力的补充。”上述企业负责人表示。 除此以外，不少平台也推出投资人可以跟投风投机构私募基金的模式，间接享受股权众筹的收益。根据网贷之家的统计，在天使轮众筹项目的出让份额上，考虑到未来还有B轮融资，所以项目公司能够出让的股份比较有限。50%以上的项目出让股份在10%及以下，91.2%的项目出让股份在20%及以下。 尽管不少平台都作了相应的降低风险安排，但其专业性和高风险性也使得不少投资人谨慎观望。网贷之家数据显示，今年上半年，近200家股权型众筹平台上线的项目达4876项，单项平均筹资目标金额超过了200万元。但由于项目成功率极低的原因，股权众筹投资人数上仅有2.81万人。股权型众筹项目成功率与项目总量差距也十分明显，项目总数4876项，已完成348项，完成率仅为7.14%(完成率是标记成功或100%达成融资目标金额的项目在全部项目中的占比)。 网贷之家联合创始人、广东互联网金融协会秘书长朱明春分析表示，股权型平均单个项目的融资金额高，风险收益高，投资人投资前考虑更多，项目的预热期和募资期更长，有的甚至没有标出确切的结束时间，而且很多项目都是线下约谈式，项目的具体进展只对本项目的投资人开放，外界无法得到确切的融资情况，从而导致能够清楚判别完成的股权项目较少。 不少股权众筹项目连查看项目都需要符合一定资格或者投资人可见。这当然有保护股权项目的知识产权的考虑，但客观上也使得一些感兴趣但又不那么热衷的潜在投资人流失。同时，股权项目回报期长，难以短时间内出现赚钱效应，人气增长不够快，造成了项目越多，越难以达到融资目标金额，成功率降低。 “股权众筹有前景、有潜力，但是投资者教育的过程任重道远。”京东金融相关负责人也表示。其认为，中国的投资者很多还没有意识把自己的一部分工资收入拿来做股权众筹，因为股权众筹是风险很高的行业，可能本金发生损失，也可能获得大额收益。普通投资人要首先明白风投是一项高风险低流动性的投资行为，一方面建议投资人分散投资，另一方面，京东股权众筹也降低投资门槛使得每一个跟投人的风险降低，提高收益率。 “我们对投资人的建议是，要明白风投是一项高风险低流动性的投资行为，分散投资，可有效降低投资风险，提升更多收益可能。”该负责人表示。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21615.html","content":"深圳联交所将推股权众筹托管登记转让业务_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:据记者了解，近日收益最高的银行理财产品预期年化收益率为8%，而余额宝的收益只在3%。但一些股权投资案例，例如徐小平2010年投资聚美优品，获利800倍;软银、高盛投资阿里巴巴获利34倍，股权投资的财富增长速度远远大于其他投资收益。然而，深圳股权众筹第三方服务机构爱投社总经理罗贤有表示，股权投资虽然单个项目的财富增长效益可观，但是成功的项目都是从更多失败的项目中幸存的，在原来传统的投资行业中，对投资技能和资金要求都非常高，一般老百姓根本无法参与，风险不可小觑。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21590.html","content":"《大圣归来》众筹：780万投资翻了近四倍_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:上映15天的国产动画《西游记之大圣归来》，日前已斩获约6亿人民币票房。除了“自来水现象”、“次周票房不降反升”、“众筹周边首日卖千万破纪录”等现象，这部电影背后的众筹模式也愈发获得业内关注。该片的出品人路伟日前透露，曾经参与《大圣归来》投资的89位众筹投资人，合计投入780万元，届时预计可以获得本息约3000万元。 去年年底，路伟曾经发过为《大圣归来》众筹宣发经费的朋友圈。最终参与的投资人，有的是企业法人，有的是投资人，投资金额少则一两万元，多则数十万。除了最终累积的700多万投资，部分投资人还在北京、上海等一线城市为该片提供了长时间的免费户外广告。 路伟透露，电影上映之初，单单是投资人的包场就有200多场，这些收益都直接贡献了电影票房。所有投资人的名字也都以“众筹出品人”的身份标注在《大圣归来》的片尾。 除了众筹投资，《大圣归来》也和之前《万物生长》等国产电影一样，拉电商做联合出品，微信电影票就是电影的联合出品人。微信购票平台也为《大圣归来》的票房逆袭出力不少，电影在该平台上的销售数量占到总量的三四成，总额达到了两亿元。 电影众筹已经逐渐成为时下最为流行的投资手段，阿里巴巴和百度两大互联网巨擘也纷纷推出电影众筹平台——阿里的娱乐宝和百度的百发有戏。《大圣归来》的众筹行为在国产动画界也并非先例。早在2013年，《大鱼·海棠》就在网络上筹得150万的投资，参与人数达数千人。去年年底开始上映的《十万个冷笑话》，也曾在短短5个月的时间内，融得137万元资金。 下一步，路伟还打算继续开发“电影金融化”的无限可能。不久后，由他创立的互联网金融平台将以“众筹出品人”的名字面世。这一平台将真正地实现“股权认筹”、“收益与票房直接挂钩”，同时还将具有“社交”属性。至于投资人的参与方式、投资门槛、收益模式和退出设置，这些接下来都需要复杂的设计。目前，鸿道投资旗下的鸿道电影金融，已确定将为路伟及其团队提供法律和金融服务，中国人寿、弘富资本也都有可能对其投资。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21464.html","content":"股权众筹站上风口 未来行业需加大监管力度_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:网贷之家数据显示，截至2015年6月底，全国共有235家众筹平台，目前正常运营的众筹平台达211家。在目前正常运营众筹平台中，股权类众筹平台数量最多，达98家，占全国总运营平台数量的46.45%，其次为奖励众筹平台为67家，混合众筹平台42家，纯公益众筹平台最少，仅有4家。在众筹金额上，全国众筹平台上半年总筹资金额达46.66亿元。 世界银行预测，到2025年，中国的众筹投资有望达到460亿至500亿美元，其中约70%至80%的融资额将以股权众筹的方式实现，可谓一片蓝海。但与此同时，也有多位业内人士认为，由于股权众筹尚处于发展期，在运营模式、投资者心理、监管等多方面都不够成熟，股权众筹距离主流融资方式之一的路途还很遥远。 对此，在7月18日举行的第一财经“财富嘉年华--互联网金融峰会”上，众多众筹领域资深人士向广大投资人分享了对于目前众筹行业的见解，以及未来的行业走向。 尽管股权融资行业风头正劲，但完成率低、成功率低的问题却不可忽视。来自网贷之家的《2015年中国众筹行业半年报》显示，股权类众筹的项目完成率仅有7.14%，成功率也只有20%，也就是说超过五分之四的项目无法完成100%融资。 在金融领域，只要是投融资项目，必然事关风险，高收益与高风险在相同的跑到上正比前进，因此投资人要做好充足的心理准备。“我的秘诀就是要多投，投20家企业，只要有一家成功了，就都成功了。如果你把100万投到一个地方，死亡率就很高;如果把100万分成20份，投20个项目，成功率就会高很多。” 爱创业CEO顾冰透露称。 众筹家CEO杨勇表示：“90%的创业是要失败的，也就是说90%的投资是失败的。”因此，杨勇建议投资者“抱着打水漂的心态玩一下这个事情”。 股权众筹的概念本身就融入了参与感、融入了用户体验，投资者和消费者、使用者在一定程度上是重合的。正如网上一个段子所说，几个吃货非常喜欢某品牌餐厅，于是他们众筹了一家，成为老板，而这正是众筹的魅力之体现。 当然，对于中介机构来说，股权众筹就不仅是“玩”而已，最重要的是要做好风控。众投天地CEO王晓昕表示，看早期项目不是众投天地的优势，因此他们会选择比较成熟、优秀的品牌推荐给投资人。“只有当品牌历练到一定程度的时候，他的价值才可以体现出来。”王晓昕说。 针对小型科创企业的股权众筹平台爱创业则用委托第三方调查的方式让融资方的信息更加公开透明，从而控制风险，调查包括企业征信、个人征信、实地走访等等。 不仅投资人有风险，股权融资平台的运营也不是那么容易。就在新平台不断上线的同时，一些老平台却因运营不善而倒闭，数据显示，截至2015年6月份，倒闭的众筹平台达到24家。2014年上线的平台有13家倒闭，2013年上线的平台倒闭率高达34.48%。“这个行业是踩在尸体上往上走的。”杨勇说。 投后管理是股权众筹背后一个亟待解决的问题。平台既要向项目方提供资源，又要向投资人提供信息，让投资人了解项目并参与到项目之中，推动项目的发展。 特别是如今股权众筹并没有统一的准入门槛，有的平台投资门槛低至几千元。因此投资人并不都是专业从业人员，而是渴望进入这个领域却缺乏经验、投资心理尚不成熟的普罗大众。对于这个群体，股权众筹平台更要做好投后管理，保证信息透明。现在大部分平台采取的是比较传统的做法，比如向融资企业派驻财务管理人员，以监控投资款的用途。 王晓昕称，众投天地在专业性方面不如私募，但胜在可以引进大众的智慧。“我们平台的投资人大部分是品牌的忠实用户。”王晓昕表示，这些忠实投资人对品牌了解度、关注度非常高，平台会帮助投资者建立一个类似于品牌直通车的服务，可以和品牌CEO、董事长直接沟通，获得店铺的财务报表，监管品牌的发展。更重要的是，投资人可以为品牌的发展提出很多有价值的意见，成为众智最主要的体现。 6月16日，国务院发布了《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的意见》，表示要“引导和鼓励众筹融资平台规范发展，开展公开、小额股权众筹融资试点”，体现出明显的支持态度。 而7月18日出台的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)则第一次对股权众筹及相关概念作了较为明确的规定：股权众筹融资主要是通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动，股权众筹融资方应为小微企业，股权众筹融资必须通过中介机构平台进行，股权众筹融资业务由证监会负责监管。 同时，《指导意见》鼓励股权众筹融资中介机构对业务模式进行创新探索，以更好地服务企业，促进我国多层次资本市场体系的建设。 股权众筹的另一个问题是缺乏好的项目。有业内人士坦言，好的项目早就被有人脉、有资源的专业投资公司抢了，根本轮不到众筹平台。顾冰也表示，2014年初的时候，确实很难找到比较好的项目去，但近一年来，这种情况已经有所改善，越来越多企业接受众筹的理念。 但优秀的众筹项目仍然是稀缺事物。股权众筹平均单个项目融资金额与风险收益都很高，项目募资期长，信息不够公开透明，外界无法得知确切情况，从而导致投资人在投资前顾虑再三，影响到整个行业的发展。 2015年是股权众筹的风口元年，刚出台的《指导意见》已经明确，证监会将对股权众筹进行监管，具体细则也呼之欲出，势必对整个行业的发展起到规范和促进作用。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21405.html","content":"股权众筹将定位“新五板” 监管细则将出台_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:自始至终被定义为互联网金融行业正规军的股权众筹在7月18日《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)后赋予了更多的期待。 但是纵观行业，不得不承认，股权众筹在发展过程中，始终存在着具有行业初期特性的“制度壁垒”，而这也是行业未来创新发展最具“被突破”的空间所在。此外，公募股权众筹也成为行业范围进一步拓展的期待所在。 虽然拥有正规军的称号，但是股权众筹在落地和实践过程中仍然存在“瑕疵”，在更多业内人士看来，未来监管细则的落地将从消除“瑕疵”出发，通过具体的规定将投融资行为引导至正规的道路上。 爱创业CEO顾冰表示，股权众筹在过去的一年发生了很多变化，深入的行业更加垂直细分，举例来说，包含基于新三板的融资、传统线下连锁企业融资，以及基于电影等娱乐行业的融资。在发展的过程中，行业平台的定位也愈发清晰。 日前，真格基金推出股权众筹产品，“ZhenShares”(真股)，共限量发售500份真股，售价为233.3元一份，每份含5真股，对应的权益是FitTime的50股。“类似于真股这种认购权证在未来肯定是一种方式。”顾冰表示，真股将股权众筹的门槛降的更低更加接近公开小额。 多位业内人士表示，可以发现，无论是在新三板众筹融资，还是成熟期企业融资均产生了一定的变化，同时更多的创新来自于“确权”。 “通过股权收益权转让，以及认股权证的方式来做，而不是完全通过多人签署的方式，其中包括可以通过一些契约型基金来操作。”顾冰表示，如果这种架构能够完全规避时间上的繁琐，同时依旧在50人界限的范围之内，可以考虑尝试。 国家工商总局统计数据显示，全国小微企业总数为5000多万户(含个体工商户)，平均每家企业资金缺口约为70万元。据此推算，全国小微企业的融资需求总额为40万亿元。而银监会数据显示，全国用于小微企业的贷款余额约为20万亿元。 众筹网CEO孙宏生表示，在这一缺口中，银行贷款仅占这些小微企业所有融资的1%，减去P2P千亿规模的融资，未来股权众筹的市场规模至少在万亿元级别。 股权众筹的推出，为行业带来了“迷你IPO的融资模式”，而在私募股权众筹之外，《指导意见》让更多人对于公募股权众筹充满了更多期待，成为行业创新空间最大的“窗口”。“在解决投资者适当性问题的基础上，公募股权众筹的核心将是将股东人数放大到1000人以上的Mini-IPO。”孙宏生说。 《指导意见》指出，股权众筹融资定义为“主要是指通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。”顾冰对《第一财经日报》记者表示，“小额+公开”给予股权一个更为明确的定义，同时也为众筹行业开了一个更好的出口，一个公开的操作空间，同时规避了操作性问题。 东方证券互联网金融行业分析师表示，此次《指导意见》的出台，将进一步鼓励规范发展股权众筹，而从具体内容来看，未来将有两类公司受益，第一类是互联网企业，即现有的众筹类平台，其平台的资质要求具有先发优势;二是产业园区和致力发展创客空间的公司，对于创业企业的支持将使平台间接受益。 《指导意见》强调了股权众筹必须依托股权众筹融资中介机构平台进行，针对这一条，孙宏生解读道，未来对于非备案的众筹平台和各类打着各种名义的线下“众筹”将会受到较大的影响。 “监管细则近期应该就会出台，或许比预期的还要早。”一位多次接触监管层、股权众筹业内人士对《第一财经日报》记者表示，首版监管细则出台，将不会由证监会主导，仍然由在2014年年底出台《私募股权众筹融资管理办法(征求意见稿)》的证券业协会“操刀”。 IT桔子数据显示，目前，全国共有32 家股权众筹平台，占整个众筹行业比重为25%;成功募集资金的项目有261 个，筹资总额预计15 亿元以上。 对于未来的细则，某大型股权众筹平台负责人对《第一财经日报》记者表示，未来监管细则应该更多向着规范股权众筹行业的方向落地。“细则应该减少众筹平台打擦边球的行为，例如突破股东人数限制，以及代持等。”上述平台负责人表示。 在孙宏生看来，未来监管细则应进一步将落脚点放在工商登记简化、银行第三方资金托管、交易所允许股权众筹平台进行交易，以及投资人数的放开限制等相关领域。 针对代持，顾冰表示，目前行业中股权代持分为两类，一类是为了突破200人限制，以图便利融资，在某种情况下门槛降低。“这种行为应该规避。”顾冰说，另外一种情况则是，现有股权众筹工商变革制度过于复杂，导致目前股权众筹行业存在“类代持”行为。 之所以选择类代持行为，在更多业内人士眼里是无奈之举，目前将所有股权众筹流程全部按照合规的内容走完，将要面对有限合伙这一非常漫长的设立制度。 “众筹平台后端消耗了整个投资流程大量的时间，希望未来在法律框架下，在工商制度上有所变革，例如采取电子化确权方式。”顾冰说。 日前，人民银行金融研究所所长姚余栋公开表示，股权众筹将定位于“新五板”，作为多层次资本市场的延伸，将来可能直接对接新三板。 对于新三板企业众筹，孙宏生表示，相关细则仍需进一步明确。此前，发改委对于各行各业的小微企业有详细的定义。“在新三板挂牌的企业中，有一部分企业远超该规模，也有一部分新三板企业是符合小微企业的规模定义的，这些符合要求的企业来做股权众筹是合适的。”孙宏生说。 “中国人做股权投资带有炒股的特性，对于股权回报能够‘容忍’的时间较短。”顾冰表示，对于新三板众筹重点在于项目的选择，随后才是价格，以及做市商的机构是否进场，准挂牌企业是否有股权回购，对于两三年之后才挂牌的企业保持警惕。“目前来说，新三板依旧会有新的概念出现，而这些概念是主板所稀缺的，具有更大的投资价值。”顾冰对《第一财经日报》记者表示，此外，还有大量拆除VIE架构的企业准备上新三板，股权众筹平台从中分出500至100万，单独成立小项目。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21382.html","content":"众筹平台将有“妈”监管 行业顽疾需整治_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:国内股权众筹服务平台人人投曾被诺米多告上法庭。根据起诉书中的内容显示，今年1月21日，诺米多和人人投签署《委托融资服务协议》，诺米多委托人人投融资88万元，用于设立有限合伙企业开办“排骨诺米多健康快时尚餐厅”合伙店。协议签署后，诺米多按照约定向人人投合作单位“易宝支付”充值17.6万元，并优先完成项目选址、签署租赁协议和公示义务，再由人人投展开众筹，原计划于今年4月15日正式开店营业。最终，有86位投资者认购了总额为70.4万元股权融资，并在“易宝支付”中予以付款。但在诺米多进行装修、临近开业前五天，要求人人投拨付融资款时，人人投却选择了拒绝。后双方产生纠纷，诺米多公司起诉至法院，请求确认委托协议解除，要求相关公司返还17.6万元及相应利息，并赔偿损失。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21278.html","content":"众筹平台发展多元化 风投下半年加速进入_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:第一，风投加速进入。相对于P2P网贷在2015年上半年的疯狂资本盛宴，众筹行业相对冷清，不过，资本并未忘却这块领域，最近就有众筹客成立4个月就获得1000万元的天使轮风投。影响资本进入的因素，除了行业的发展模式仍在探索，离盈利尚远，另一个就是国家的监管政策还未清晰。随着蚂蚁金服旗下的股权众筹平台“蚂蚁达客”在上海首获股权众筹营业执照，广东省自贸区支持股权众筹平台和众筹项目企业登记注册，将会有越来越多不同地区的众筹平台正规化，政策风险减少。而众筹模式的创新从未停止过，如主打连锁众筹的众筹界，侧重社交众筹的众筹窝等等，新的商业模式将会吸引更多的资本进入。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21219.html","content":"华远地产试水“众筹” 购房者可获双重收益_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:受互联网众筹市场火热的影响，房地产众筹也纷纷登场。近期，倍受关注的就有平安好房与数十家房地产企业共同发起中国房地产众筹联盟，以及万达推出首个商业地产众筹项目“稳赚1号”等。 目前市场上的房产众筹模式，以类似于“幸运抽奖”的形式进行，有些以旅游目的地酒店为标的，以享受“分时度假”的方式进行，有些则以“分享商业综合体收益”的形式进行。 诺亚财富集团董事局主席兼CEO汪静波在发布会上一再强调：“我们不仅是一个嘘头，而是真正的众筹。我们希望做得比较实，我们的众筹不仅仅是解决开发商融资的问题，而是‘以销定产’来卖房。” 据悉，该产品主要是解决潜在购房者的需求，购房者在前期参与众筹可享受约6%的理财收益，而在实际购房时，还可以获得8.8-9折的购房优惠。这样，购房者可以获得双重收益，实质性是一种奖励性众筹产品。 “以前有很多的叫集资建房，员工或者认识的朋友住在一起比较安全，在员工宝上这一点也可以实现。比如说华远做一个房产项目在上海，为我们诺亚的员工定制，我相信很多人都愿意买。”汪静波表示。 在汪静波看来，针对银行等传统金融机构暂未覆盖的群体，国内将会出现房地美、房利美这样的住房抵押贷款公司，而诺亚无疑就有成为中国“房地美”的野心。 她表示：“我们可以提供一些按揭的模式，我现在最期待的就是能够把民间做按揭的利率降下来。假如我们可以做到8%，很多的白领会喜欢，而且我们可以做成非常大的以按揭为主的公司。” 据诺亚易捷员工宝CEO黄俊鹏介绍，“员工宝”是诺亚财富旗下的互联网金融平台，去年6月上线至今客户投资的理财产品总额高达72亿元，单个用户平均的投资额为18万元。注册群体主要是华为、海尔、百度、腾讯、阿里巴巴、华远、蒙牛、欧普等国内一流企业的员工，而这些人同时也是房地产市场的刚需客户。 华远地产董事长孙誉晏也表示，华远地产将在诺亚员工宝平台上线北京市场的三大项目：位于西山的商业综合体项目“华远·华中心”、大兴的别墅项目“华远·和墅”和西红门的“华远·西红世”项目。 据孙介绍，之所以选择这三个项目，主要是均为尚未开盘的项目。用户可以在员工宝平台上购买针对上述三个项目设计的众筹产品，期限半年，投资人不仅可以获得约6%的预期年化收益率，在购房时还可以获得8.8-9折的购房优惠。 华远地产原董事长任志强也表示，早期的众筹，主要是以消费模式开始的，例如金融客咖啡。众筹引入房地产领域后，会有很多新的模式。比如，在房地产预售开始前众筹，不仅解决了开发商的资金问题，反过来也解决了消费者的理财问题，同时在实际消费中又可以用减价的方式，获得一定优惠政策或者转让增值等。 在任志强看来，这些新的模式重要的功能是让资金迅速地活跃起来，并且颠覆传统的生产方式。“今天我们说一个公司有多少钱，买多少地，盖多少房子，从银行获得多少的贷款，但是明天可能这些完全和你的自有资金没有关系。” 黄俊鹏也表示，华远是诺亚员工宝平台上线的第一款房地产互联网金融产品，未来，诺亚员工宝将继续加深与华远在互联网金融方面的合作，创新更多“互联网+地产+金融”的跨界新玩法。 汪静波也在会上透露，诺亚和华远合作最早开始于2012年，一开始便是创新型股债结合的房地产基金和“轻资产”的运作模式。截至目前，双方已经累计合作发行房地产基金规模达28.5亿元人民币，目前正在募集资金阶段的合作规模也有6亿元人民币。 任志强坦言，之所以地产不断地和基金合作，一个重要的因素就是房地产企业从银行融资的占比在下降。“五年以前，银行信贷在房地产的比重是非常高的，大概占到90%，但是这几年从银行融资的比重在迅速下降，在整体的融资里银行的占比已经到了50%以下，用基金、债券、信托等其他方式进行的房地产融资比例已经高过了仅从银行获取资金。” 诺言财富近期发布的2015年下半年投策报告也显示，房企融资模式出现了分化，互联网金融、众筹、资产证券化、CBMS等模式的出现，使房地产企业的融资渠道更加多元化。 利用金融的手段盘活大量的固定资产，房地产企业有这样的迫切需求，其中普遍被看好的就是房地产基金REITs模式。此前，苏宁和万科都尝试过通过REITs来盘活资金，获得融资支持。 诺亚财富旗下歌斐资产创始合伙人、总裁殷哲也向21世纪经济报道记者表示，未来将与华远联合推出REITs产品。诺亚和华远方面均表示，未来歌斐资产、员工宝都将与华远地产就地产投资、地产运营、互联网金融等方面开展深度合作。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21205.html","content":"团购巨头将进军众筹 千团大战变千筹大战？_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:近日，一位靠谱线人向考拉君爆料，美团和大众点评最晚半年内就会进入众筹领域。这位线人坦言，对创业公司来说，相对行业本身的竞争，两个巨头的介入还是最让他们担心的事情。 不夸张的说，美团和大众点评是团购大战后的遗物和胜出者。所以很难不让人联想，他们介入后，千团大战会不会演变成千筹大战? 对于美团和大众点评的众筹业务会怎么做，他们自身的对外口径非常谨慎。汇总行业人士的消息，以及他们自身的基因，有三点是比较确定的。 1.“众筹+借款”模式。当然这里的“+”在短期内估计会以“或”的形式存在。在这个消息之前，考拉君还听说了另一个靠谱消息，拉手网在筹备P2P业务，并且不出意外也会较快上线。一位业内人士认为，这两点是团购网站做金融比较恰当的方向。 他们本身拥有大量商户和用户资源，时下最能够同时调动双方积极性的金融产品，非P2P和众筹莫属。反正嘛，商户做生意总是要用钱的，用户的闲置资金也总是要投资的。一方面可以在商户需要资金支持时通过P2P直接对接，一方面商户可以拿出部分股权给消费者，把他们变成自家股东。 根据美团在拉勾网上发布的招聘信息，对众筹产品经理这一职位的一个要求是“深入了解人人投、合火、众筹客、领筹网、追梦网等产品”。而这些公司多数都是做吃喝玩乐的实体店众筹的。同时，吃喝玩乐本身就是团购网站的主要领域，商户重合度以及业务联动性明显更高。 3.更偏重流量，不会做太重。团购系的众筹基本是含着金钥匙出生，这个金钥匙就是团购业务沉淀来的巨大流量。好处是他们进入众筹后，现成的资源已经足够忙活好一阵，很多脏活累活就可以免了。“他们不会在众筹上死磕的”，一个从业者这么评价。 一位行业人士的判断是，他们的模式不会做的太重，比如过多去介入商户的经营，走流量就足够了。另外，之前就有P2P公司跟考拉君说过，像大众点评或者美团这样有大量用户和数据的公司，本身的流量就是做金融的好苗子。 千筹大战这个词呢，其实之前也说过，不过形容的是那些正在遍地开花的、做科技公司的众筹平台或者孵化器。实体众筹这个领域，之前真的没有那么火，不过美团和大众点评入局后是什么光景，还需要观望下。 1，行业还处于比较早期的阶段。一个比较明显的对比是，第一家做实体众筹的人人投，上线于2014年2月，官网显示目前的成功募资额是3.95亿。而今年3月31日上线的京东股权众筹，目前的募资额已经超过3亿。 2，巨头进入的一个好处是教育市场。天使街联合创始人刘思宇就觉得，行业还这么早期，相对创业公司来说，巨头的品牌和资金，能起到更好的教育市场作用。众筹客CEO路国华则透露，现在业务拓展的难点还在于说服商家和用户，很多人对于众筹这件事还是心存疑虑的。 3，团购和众筹的重要区别。路国华表示，比较乐观的一点是，相比团购行业，众筹还是有一定的排他性的。一个商户可以同时在美团、大众点评、百度糯米做活动，但一家门店不能和多个众筹平台合作，“那样投后管理就没法做了”。 这意味着，做众筹是没法像团购那样去“挖墙脚”的，每个门店一旦敲定了合作方，就等于领了张不能离婚的结婚证。其他平台想掺一脚的话，只能等新店筹建。 不过，这并不代表行业不会进入恶性竞争。路国华甚至已经预料到了大概方式，就是提高商户估值，降低股份权重。 比如两家平台竞争一个商户，一方给出的报价是100万占30%股份，另一方则把100万的对应股份压低到20%，来提高胜算。这种方式对众筹平台来说没损失多少，到时真正受伤的是不知情的投资者。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21157.html","content":"小米也开始搞众筹了 将卖79元万能遥控器_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:上周，小米智能家庭发出了微博预告了这周将会有新玩意发布，更宣称自己是在憋“大招”。就在7月13日的早上10点，小米智能家庭宣布了小米众筹平台隆重上线!看来各大厂商都要在“众筹界”发力，小米也来了，友商们还远吗? 小米众筹平台上线的同时，官方也宣布了首款众筹项目产品为“小米万能遥控器”，而官方给出这款万能遥控器的亮点为：支持360度全向角度有效控制，家中遥控无死角;远程遥控，定时控制;接入盒子随心所欲看大片;支持全球6000多家家电品牌。遥控外观是圆柱饼形，黑色作为主色调，看起来十分简洁。 根据小米给出的众筹定位和规则来看，小米众筹的“玩法”跟其他友商众筹“玩法”相差无几。目前小米万能遥控器众筹项目的信息为：目标数量2000个，已经筹到了250+个，限时为14天，有兴趣的米粉们不妨众筹一发。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21056.html","content":"股权众筹平台企业可在粤登记注册_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:据了解，《意见》的7条措施包括：支持广东自贸试验区推进“三证合一”、 “一照一码”登记制度改革;支持广东自贸试验区推行电子营业执照和全程电子化登记管理;授权广东自贸试验区三个片区工商登记机关行使依法应当由其上级工商登记机关乃至国家工商总局登记的住所(经营场所)在广东自贸试验区内的企业登记管辖权;支持开展企业集团登记制度改革;同意对广东自贸试验区内广告企业从事户外广告发布活动免于户外广告登记及取消外商投资广告企业项目审批;支持广东自贸试验区工商机关构建事中事后监管新模式;支持广东自贸试验区探索建立综合监管执法。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21048.html","content":"支付宝接入首家股权众筹平台 36氪合作开启 _众筹行业_网贷资讯_网贷之家:近日，《每日经济新闻》记者获悉，继36氪与蚂蚁金服宣布战略合作之后，36氪股权众筹平台于7月8日成为首家接入支付宝系统融资平台。 “这一动作不仅为创业者、投资人提供便捷、安全的投融资环境，也意味着双方的战略合作正式落地开启。接入支付宝后，投资人在36氪股权众筹平台上付款时，可选择支付宝方式支付，使用余额宝支付不受大额限制，这将提升支付体验。”36氪方面人士指出。 早在6月15日，36氪宣布正式上线股权众筹平台的同时，也宣布与蚂蚁金服达成全面战略合作。36氪CEO刘成城在股权众筹发布会上表示，与蚂蚁金服的合作将从股权众筹平台接入支付宝开启，将围绕支付全面展开，未来还将渠道互通、产品共建、技术和数据等方面展开进一步合作。 上述36氪方面人士也指出，蚂蚁金服拥有金融服务底层平台的强大能力，在大数据、互联网技术、风控上的优势，也将与36氪形成互补。36氪股权众筹平台优势在于，汇集了国内最优质创业项目，独创了老股发行模式，从一定程度上解决了投资人风险控制、退出机制的行业痛点。而蚂蚁金服作为排名第一的互联网金融公司，也会给36氪更多关于互联网金融运作的经验。 截至2014年底，36氪已报道超3000家创业企业，并把他们推荐向社会投资人和投资机构，帮助了500多家公司完成下一轮融资，线上平台已经汇集了将近20000个创业项目。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/21015.html","content":"中关村打造全球股权众筹中心 80家机构参与_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:近日，我国第一家股权众筹行业组织——中关村股权众筹联盟(筹)召开发起成立大会。这是中关村致力于成为具有全球影响力的科技创新中心的最新努力。中关村管委会主任郭洪在会上说，该联盟的发起标志着中关村建设全球股权众筹中心大幕正式开启。 股权众筹是指，公司出让一定比例的股份，面向普通投资者，投资者通过出资入股公司，获得未来收益。2009年，它在欧美国家兴起，两年后传入我国。2014年11月19日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，要求建立资本市场小额再融资快速机制，并首次提出“开展股权众筹融资试点”。至此，其正向作用已为社会所认同。 当今的中国是创业的热土，也是股权众筹最适宜生长的土壤，支持一大批创新创业公司因“众筹”而成功是众筹行业的历史使命。郭洪指出，股权众筹是一场革命。对于今天的创业者而言，哪怕不懂技术、缺乏资源，只要你有好的创意、想法，都可以通过众筹的方式把需要创业的资源集结起来。“众筹本质上不是众筹钱，而是众筹资源。” 中关村是我国的科技创新中心和战略性新兴产业的策源地，也是我国创新创业资源最丰富的区域。拥有高新技术企业近两万家，仅2014年，中关村新创办并实际经营的科技型企业就超过1.3万家，是上年的两倍多，呈现井喷式增长。中关村管委会一直在研究如何顺应新时代的发展趋势，以股权众筹为重要抓手，推动“大众创业 万众创新”战略的实施。 中关村股权众筹联盟的成立大会上，天使汇、InnoTREE、京东众筹、牛投众筹、金融客咖啡、一八九八咖啡馆、蝌蚪众筹、众筹网、中关村股权交易服务集团有限公司、大河创投等80家股权众筹及相关机构共同参与了发起成立的倡议。 据悉，中关村股权众筹联盟将聚合一大批国内优秀的股权众筹平台、服务众筹平台的推动者、组织者与参与者，促进行业的互相交流与学习，为股权众筹行业的健康发展奠定组织和制度基础。联盟将致力于搭建股权众筹行业健康成长的政策供给通道，开展股权众筹基础理论研究，构建技术支持平台体系，提升联盟成员社会知名度和美誉度，孵化培育一大批优秀的创新、创业企业。 郭洪表示，中关村作为新经济的风向标和策源地，率先诞生了中国最有影响力的一批股权众筹平台。未来，中关村将围绕股权众筹平台和创业企业需求，出台相关的支持措施，大力发展以“天使投资+合伙制+股权众筹”为特色的创新服务模式，建设一批风险控制、资源整合、技术和商业模式创新能力强的互联网股权众筹平台，推动全球资本与创业团队实现对接，完善创新创业生态系统，把中关村建设成为全球高端创新创业资源的配置中心和链接全球创新网络的关键枢纽。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/20895.html","content":"国内股权众筹平台背后的商业逻辑对比（图）_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:2013 年的时候，丁辰灵老师写过一篇和本文前半句标题相同的文章，其中丁辰灵老师将天使汇、大家投、创投圈三家老牌股权众筹平台的模式做了一张对比表。 2 年过去了，现在创业这么热，政策也在明显的对股权众筹进行鼓励，除了股权众筹平台数量的增加之外，股权众筹平台的模式也发生了变化，最起码丁辰灵那张表里的三个平台的模式，都已经和现在的实际情况对不上了。 但是前两天看到 6 月份还有财经记者写稿的时候引用那张表里的内容，本着帮大家做 Homework 的态度，选了几个我比较知道内幕或有投资人身份的平台做了这张表，顺便给打算做股权众筹的创业者、想要参与股权众筹的投资人和散户做下科普和解释，总之先上表： 不说废话和空话，股权众筹其实是把原本的私募投资放到了线上来做的一种形式。就像你在淘宝购物，你买到的是一家公司的股权，而不是这家公司的商品。 股权可以分红，可以转卖，上市后可以直接在二级市场上抛售，当然这些退出方式在每一单购买时都会有协议约定，不是每一笔投资都能用同样的方式退出。 因为目前国家还没有放开公司法针对股东的限制，所以不可能实现真正意义上像你买个智能硬件一样几万个人购买一家公司股权的情况。虽然有些平台放开了公众认购，但最终落实到股东层面还是有数量限制的。 3.根据自己的喜好和下一步的发展战略反选投资人，拒绝掉超额认购的部分，与最终确定的投资人进行进一步的沟通; 股权众筹对于创业者来说最大的好处在于：能够提升融资过程中的地位，能反选投资人而不是被投资人像挑白菜一样的扒拉。而股权众筹对于投资人来说最大的好处是：能够更充分的分散风险，参投到好项目。 首先就是关于投资人认证的这部分，我将投资人认证分为了 6 个类，1、2、3 三个策略等级和 A、B 两个执行等级。关于每一个等级意味着什么，我已经在表里说的很清楚了。总体投资人质量从高到低是 A>B，1>2>3。在这里稍稍解释一下这么分级的原因和对创业者的理解。 按照去年和今年公布的两版《私募股权众筹融资管理办法(试行)(征求意见稿)》中的规定，参与股权众筹是必须要有资产门槛的：参与股权众筹的投资人(个人)金融资产方面不低于 100 万元，或最近 3 年个人年均收入不低于 30 万元。 然并卵的是目前这只是个征求意见稿，在正式实施之前没有真正的法律效力，可以说有的平台做资产认证是一种自律行为，那么为什么要自律呢? 1.天使投资是一种风险非常高的投资行为，投资的失败率在 95% 以上，如果没有庞大的资金进行充分的风险分散，对于普通人来说就是稳赔不赚的投资行为，所以投资人认证门槛是一种对投资人的保护。 2.为了防止没有天使投资经验的人，在参与天使投资后因为无法退出而干扰经营，所以这也是一种对创业者的保护。 关于第三点我们可以看到最奇葩的是筹道的平台，虽然该平台有投资人的实名认证，但是在认证之前就允许注册用户下载项目的 BP，基本上没有对项目产生任何保护作用。 除了信息泄露之外，选择有过往创业经历和投资经历的投资人，也能够在投资之外给你一些资源帮助，主要是人脉方面的。投资人质量越高，这部分带来的资源就越丰富。 举个简单的例子来说：如果你是一个做互联网金融的，在出让同样股权的基础上，你是愿意让你的一个与创投不相关的朋友投资你 100 万，还是愿意让马云投你 100 万。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/20887.html","content":"京东金融推“公益众筹” 谢霆锋为公益站台_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:7月4日，京东众筹正式启动“公益众筹+”计划，号召更多公益基金组织推进公益事业发展，随着计划公布，也预示着互联网公益新时代的到来。 “公益众筹+”计划指的是，京东众筹将面向社会需要帮助的弱势群体提供帮助，聚拢各类公益基金优秀机构， 聚合文娱界明星、公益领域资深人士等社会力量，搭建供公益机构、社会友爱人士与弱势群体之间互助沟通的平台，旨在让互联网公益更加透明化、公开化、高效化，将社会正能量与关爱通过众筹的模式释放、扩散，以公益众筹的力量，推动社会和谐进步，缔造一个集结梦想、爱与力量的精神家园。 据了解，“和谢霆锋一起做公益”项目自6月1日在京东众筹平台上线启动以来，受到广泛关注，经过为期30天的众筹，最终以107万的筹资总额完成了它的公益之旅。 京东权益类众筹负责人高洪偲表示：“众筹模式激活了传统公益，‘公益众筹+’不是一个大而全的概念，而是真正将社会公益基金组织及社会顶尖力量聚集在一起，让公益更加透明、公开、高效，互联网公益的新拐点已经到来。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhongchou/20837.html","content":"一万元就能当股东 股权众筹从沉寂到火爆_众筹行业_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21854.html","content":"支付机构回归通道本色 牌照不再值5000万？_网络支付_网贷资讯_网贷之家:上周五(7月31日)，央行发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(以下简称《意见稿》)。这份被业内称为“史上最严第三方支付规定”透露出政策监管的一大意向，即第三方支付公司回归支付通道，摒去日益形成的清算功能。 有业内人士对《每日经济新闻》记者表示，央行指导意见明确规定了所谓的第三方支付立足分散、小额需求，不允许第三方支付实现体系内的转账。这个方案真正规范的，是那些利用体系内转账的便捷，变相使自己成为了一个清算机构的第三方平台。如今的第三方支付牌照还能撑起5000万元的估值吗? 监管层较为明显地指出了第三方支付机构的未来。《意见稿》第十七条称，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户;办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。这就意味着不允许第三方支付实现体系内的转账。 央行在回应第三方支付机构新的定位时称，“虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。” 仁和智本资产管理集团合伙人陈宇表示，《意见稿》的核心有两点：一是不允许第三方支付吸收存款，所有的资金必须进银行的账户;二是不允许第三方支付进行体系内转账，从而让支付公司回归到通道技术本身，不要成为一个存款公司。 让支付机构回归通道，这就涉及到对第三方支付机构最开始的定位。“当初给第三方支付牌照，的确是因为第三方技术可以让小额划转更为便捷。互联网支付牌照更多是一种通道型支付。但目前第三方支付在做的账户划转也好，多应用消费也好，都已经变成了类似银行账户的角色，离当初的牌照定位相差甚远。”陈宇说道。 对于支付机构开展网络支付的定位，《意见稿》与7月18日十部委发布的《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)高度一致，明确互联网支付应始终坚持服务电子商务发展，为社会提供小额、快捷、便民小微支付服务。 东方证券银行业首席分析师王剑表示，根据上述《意见》精神和《意见稿》的内容，监管层强调的是，互联网支付机构回归“支付业务”本色，规范业务细节，防止出现支付机构“银行化”和“银联化”。 王剑进一步解释，“银行化”是指支付机构的账户功能过强，充当了银行的角色。《意见稿》对支付账户的余额使用实施了严格的限额(功能限制、日限额以及年限额)，但对网关支付、快捷支付并无太多限制，表明了“限制账户、鼓励通道”的监管取向。“银联化”是指支付机构实质上充当了银行清算机构。 中国银联总裁时文朝曾表示，第三方支付千方百计绕开银联，“前20家公司占据90%以上第三方收单市场，他们正在千方百计绕过银联”。 王剑以支付宝为例，“比如，张三要还李四100元，张有A银行卡，李有B银行卡，跨行汇款收费2元(这里的清算机构不是银联，而是央行的超级网银)。他们的银行卡均绑定了支付宝快捷支付，因此在支付宝上就可完成还款。其原理是：支付宝在A银行、B银行均有备付金账户，100元从张的A银行卡划至支付宝的A银行账户，然后支付宝将其B银行账户上100元划至李的B银行卡上。最终完成了两笔同行转账，不用跨行清算，清算环节就被绕开了。”“如果仅仅是通道，这个行业将很难发展。”锦天城律师事务所合伙人吴卫明告诉《每日经济新闻》记者。 另一位做支付企业并购的人士也告诉记者，他已经告知持牌待售机构降低对支付牌照的估值，估值水平会因为《意见稿》大幅下移。 据记者了解，目前市场上一个支付牌照的价值在5000万元左右，这种类型的牌照实际上并没有支撑过很多交易，市场上近300张牌照，交易额活跃的比例并不高。 自从传统的收单业务遭受重创后，支付机构逐步把支付账户拓展为综合类账户。业内人士表示，2013年开始，三方支付机构开始转型，探索为大宗商品交易市场、P2P、众筹平台进行资金托管以及供应链综合服务业务的新路子。 然而，2014年第三方支付机构出现收单乱象。对此，监管层连出措施限制第三方支付机构变相打价格战抢占市场的行为。同时，种种乱象也让支付机构尝到苦头，能够实现盈利的机构比例极小。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21865.html","content":"支付清算协会释疑支付新规 旨在提高安全性 _网络支付_网贷资讯_网贷之家:针对央行日前公开征求意见的《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称《办法》)，中国支付清算协会表示，人民银行广泛、公开得征求并吸收各方意见，有利于最大范围地收集行业及公众建议，寻求最大公约数，积极争取各方理解和支持，更好地凝聚力量推动行业持续健康发展。同时协会也注意到，在《办法》公开进行征求意见后，在机构和消费者之中引发了广泛讨论，媒体也进行了多方面的报道，其中一些观点对《办法》的具体规定表达了担忧并存在部分误读。协会认真了解并研究了市场中的主要意见和疑虑，从行业层面提出以下看法和意见，希望社会公众能够更好地理解政策内容，更好地享受到安全、高效和便捷的支付服务。 对支付账户支付的限额设定， 大家总觉得受到约束，担心无法满足网购支付的需求，这也是广大消费者最为关注的。《办法》对综合类、消费类支付账户分别规定年累计20万元、10万元限额，对不同安全级别的支付指令验证方式分别设置为单日付款不超过5000元、1000元的限额。这些限额的设定是经过数据测算，能够满足绝大部分消费者通过支付账户进行支付的需求。极小部分超出上述年度和单日付款限额的客户，可以选择支付机构提供的跳转银行网关或快捷支付方式，用本人的银行卡(银行账户)完成对外付款。 同时需强调的是，对于支付账户单日累计金额5000元或1000元的限制性规定，仅适用于消费者支付账户内的资金扣款，而非针对银行账户。上述的限额管理对那些使用快捷支付和网关支付的消费者基本没有影响。 为保证交易的安全性，确保身份的真实性，防止不法分子盗用账户资金，采取严格的安全措施是各国金融监管及实践的通行做法。根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理。目的在于引导支付机构提高支付指令验证方式的安全级别，加强对客户资金安全的保护。 根据《办法》规定，支付机构如采用不少于两类验证要素，且其中包括安全级别较高的数字证书或电子签名，则可以与客户通过协议自主确定支付账户的消费额度。采用包括数字证书和电子签名在内的两类验证信息验证的交易，代表着最高的安全级别，所以从监管角度对于这种身份验证方式下的支付交易不作额度限制。而支付机构若采用两种以上验证要素，但不含数字证书、电子签名的，从支付账户安全性角度视为中档级别账户，则参照商业银行、银行卡清算机构的相关监管要求，相应对账户余额的消费限定为5000元。考虑到小额支付场景下对支付速度的客观需要，最大程度保障客户资金安全，《办法》允许支付机构在小额支付业务中简化支付指令的验证方式，仅采取一类验证要素甚至不采取验证要素，但前提必须是支付账户单日累计交易金额限定为1000元以内，且支付机构须对交易产生的风险损失无条件承担全额赔付责任。从PayPal等国际支付机构的业务实践来看，在未对支付账户进行“关联信用卡”或“关联银行账户”认证的情况下，付款额度也有相应限制。 有观点认为，《办法》的出台可能会影响业务拓展，遏制市场创新。在创新和规范的关系处理上，需要有一个综合平衡。在不同的发展阶段，发展的侧重点也有所不同。我们认为规范是创新的基础和起点。不建立在风控基础上的创新反而会带来新的风险。只有在规范和公平竞争的环境中，市场主体才能心无旁骛，一方面将更多的精力投入到创新中，能提供更优质的服务，另一方面，开展更为充分的合作，形成优势互补，发展共赢的局面。同时，对于部分有价值的金融创新，可通过监管和自律加以推动和引导。 在《办法》意见征集阶段，协会将做好宣传解释工作，组织召开座谈会集中征求会员单位意见和建议，并通过多种渠道听取和汇总消费者的意见，及时向监管部门反馈，供监管部门决策参考，不断完善政策法规和制度办法，优化市场管理，支持支付机构业务创新和服务提升，促进行业健康发展和增进消费者的福祉。 网络支付是当前大家使用最广泛，创新最活跃，关注度比较高的业务。近年来，依托电子商务的繁荣和移动互联的快速发展，在监管部门的支持和市场各方的共同努力下，以第三方支付为代表的新兴行业主体的网络支付业务呈现爆发式增长态势，2014年，支付机构累计发生网络支付业务374.22亿笔，金额24.72万亿元，同比分别增长93.43%和137.6%，给百姓的消费支付和金融业务办理带来极大的便利。但随着第三方网络支付业务与各类电商模式、互联网金融的深度融合，行业快速发展中暴露出一些风险及隐患，对消费者资金安全形成现实和潜在的威胁。客观来看，这个行业进入了一个需要进行规范、加以调整和制度梳理的阶段。 在此背景下，人民银行组织制定了《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》，《办法》和《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》的政策精神是一脉相承的。协会在这一过程中积极组织会员单位，对《办法》进行了讨论研究，提出修改意见，及时向监管部门进行了反馈。从整体看，《办法》兼顾了支付行业创新、规范、发展，并对支付账户的性质和功能、网络支付业务边界、支付机构与银行之间权责利的认定、风险机制的建设及客户权益保障等方面均做出了明确的规定，有利于防范支付风险，规范网络支付业务的健康有序发展，进一步提高支付安全和消费者权益保障水平。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21867.html","content":"网购遭钓鱼被骗1.7万 警察隔空对战竟索回_网络支付_网贷资讯_网贷之家:近日，惠州博罗钟小姐误入假冒的电商官网，不慎泄露账户信息及密码，被转走1.7万元至某消费平台。博罗城郊派出所民警介入，民警发现钟小姐的原有账户被骗子控制，此后民警指导钟小姐与骗子周旋，趁资金重回钟小姐账户时，快速将账户内的金额转至另一安全账户，神奇帮助钟小姐“索回”1.7万元。 钟小姐今年27岁，家住博罗的她平时喜欢网购。7月26日晚，因“唯品会”有促销活动，她一次性网购了300多元商品，并且成功支付货款。第二天下午4时，钟小姐接到了自称是“唯品会”订单处理中心工作人员的手机号码来电。对方称，钟小姐在购买商品时系统故障没有成功扣款，现在要把货款退回。 钟小姐回忆，当时骗子准确说出了自己购买的商品，自己的姓名、地址等信息，她因此没有对上述手机号码来电方产生怀疑。 此后，钟小姐通过骗子发送的短信链接进入了假冒的“唯品会官网”。在这个假冒网站上，她如实填写了姓名、银行卡号、密码等信息。随后，骗子来电要求钟小姐提供网页上的验证码15870。当时由于“网页故障”，钟小姐反复操作十余次对方才帮忙“退款”成功。 为何自己操作10多次对方才“退回货款”?钟小姐隐隐觉得不妥，她用手机银行查询余额，发现卡内仅剩300多元，被无故转走1.7万元。此时钟小姐尚不觉被骗，她气愤回电，对方却理直气壮地称钟小姐操作不当，导致账户冻结。骗子进一步要求她找到A T M机按提示操作，以取回“被冻结”款项。钟小姐此时方醒悟落入骗局，便马上报警。 博罗县城郊派出所办案民警姚警官介绍，接到报案后，派出所明确告知钟小姐，她落入了诈骗圈套。但钟小姐情绪激动心有不甘，仍要求去银行A T M机尝试有无机会取回被骗款项。 为了避免钟小姐再次受骗，姚警官一同前去就近的工商银行A T M机，途中，姚警官指导钟小姐与骗子保持电话联系。 工商银行柜员机前，骗子再次在电话中要求钟小姐进行“转账”，此前，骗子提供了一个工行的非钟小姐的账号。 骗子在电话中称，若钟小姐想取回“被冻结”款项，钟小姐需要在转账金额一栏输入之前网页的所谓验证码“15870”。在钟小姐准备按要求输入时，姚警官对其阻止并要求她挂断了电话。 姚警官分析，这个关键的所谓验证码可能是骗子转账的最后一步，输入这个所谓验证码后，钟小姐的被骗款项可能彻底有去无回。 钟小姐挂断电话后登录手机银行查询交易明细，发现刚才在与骗子电话通话的过程中，钟小姐的账户收到两笔收入，分别为1000元和1.6万元。但可惜的是，钟小姐在被民警制止转账后的几分钟内，其被骗账户的上述1.7万元被他人操作再次转走。 姚警官介绍，他分析其实骗子从始至终都没有完全成功盗刷钟小姐卡内的1.7万，资金是被转到了某个交易平台。骗子只能对资金进行消费或退回账户，骗子接到钟小姐电话，可能以为能够继续哄骗钟小姐把资金从其账户上直接转移到骗子提供的银行账户上，故而将1.7万元从交易平台上转回钟小姐账户，但随后发现钟小姐未再次上当，故而又将这笔钱重新转移到交易平台。这样，虽然骗子没能完全得逞，但钟小姐一时也拿不回自己的资金。 姚警官与钟小姐商量后决定，继续与骗子周旋。钟小姐再次联系上骗子，装作尚未识破骗局，佯装按其要求进行操作，而实际则由姚警官在A T M机上对姚小姐的被骗银行卡进行操作。其间，在被提示输入骗子提供的工行账号时，姚警官在A T M机上输入的是钟小姐的另一个账户(信息、密码未外泄)。 此时，骗子再度要求钟小姐在转账页面输入验证码“15870”。关键环节再次来临，姚警官指导钟小姐以A T M机故障为由推迟输入，以此与骗子周旋拖延时间。 姚警官趁此期间查询钟小姐被骗的卡账户余额，幸运的是，该账号再次先后收到了金额为1000元和1.6万元的2笔汇款。姚警官马上按下“转账”，将上述金额成功转移到钟小姐未泄露信息的账户，幸运帮助钟小姐索回1.7万元被骗款项。 钟小姐被骗，上了假冒的电商网站，并填写了姓名、银行卡号、密码等信息。随后，其账户被转走1.7万元。随后钟小姐联系对方，骗子称其操作不当，导致账户冻结，可在A TM机按其提示操作，以取回“被冻结”款项。 钟小姐报警后，在警察陪同下，到A T M机前，电联骗子按其指示操作，对方让她在转账金额一栏输入 之 前 网 页 的 所 谓 验 证 码“15870”，被警察及时阻止。随后发现，电联过程中，骗子曾将1.7万元转回，但随即又转走。 钟小姐再次联系骗子，这次由警察操作A T M机，在骗子将1.7万元再次转回时，警察当即将钱转入安全账户。 博罗城郊派出所所长陈志伟介绍，通过网购进行钓鱼诈骗还能追回资金的情况非常少。这次也是骗子贪心想提现，而民警冷静判断、反应迅速把握好了时间差。骗子再度将钱打回受害人被骗账号内，在企图再次转走前，民警把握好了机会成功将钱转到了安全账户。 姚警官表示，网购遇到退款、退货一定要到官方网站核实。正规网站是不会用私人手机联系客户，也不会随意提示要求所谓验证码，因为验证码往往可能就是转账金额。 南都记者就此个案致电唯品会全国客服，一名工作人员称，该网站用户的个人信息有专门的监管条例，一般不会泄露。目前，该网站已经接到多宗假冒唯品会诈骗的案例，已有相关部门跟进调查。此外，工作人员提醒唯品会客服热线只有4006789888一个，不会用其他号码与客户联系。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21881.html","content":"新规背后第三方支付、电商平台的5大担忧_网络支付_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21871.html","content":"非银支付被逼回归本职 行业面临四大调整_网络支付_网贷资讯_网贷之家:业内人士认为，操作上，综合类账户需要五个以上的交叉验证不会很难，举例来说用户开办银行卡时的面签即可以当做满足综合类账户面签的要求(即客户到银行办了一张卡时进行了身份验证，之后银行跟第三方关联，就已经可以作为面对面验证了，所以不存在综合类账户的开户难的问题)综合类20万和消费类10万这个限额对消费行为几乎没有影响，因为余额转账只是其中之一，超过限额可以自然转接绑卡支付;交易限额对投资活动有一定影响，主要体现在交易成本大幅升高(交易手续费按照每笔来算，有了限额后交易次数上升，手续费成本加大)，对很多的P2P平台影响将会比较大。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21844.html","content":"专家解读：网络支付办法对消费者有何影响_网络支付_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21843.html","content":"业内人士：管理办法落实难 末位公司将淘汰_网络支付_网贷资讯_网贷之家:距7月18日央行等部门正式下发《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》(下称《指导意见》)不到两周的时间，7月31日央行再次下发《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)。 这次在总体顶层设计之上，重点针对隶属央行监管的第三方支付。在一些业内人士看来，此次《征求意见稿》的下发，一方面明确银行、支付机构以及银联三大机构的各自分工，让银行回归银行，支付机构回归支付机构;另一方面，则是从作为金融创新业务基础设施的第三方支付入手，进一步防范金融创新过程的金融风险;此外，也是对此前《指导意见》的进一步落实。 针对上述文件，《第一财经日报》记者采访了多名第三方支付机构从业人士。在肯定《征求意见稿》的同时，业内人士也表示该《征求意见稿》在落地方面还存在一定难度，例如相关技术的投入力度、配套外部机构的数据范围等。 此外，除对第三方支付机构将产生业务拓展方面的影响外，互联网金融业将随之受到影响，此前大量通过第三方支付机构做资金托管业务的P2P平台成为关注焦点。 “央行肯定了第三方支付在电子消费领域以及支付通道方面带来的贡献。”一家第三方支付机构负责人对《第一财经日报》记者表示，《征求意见稿》关于账户开立的部分更多是让第三方支付机构回归支付通道定位，央行从监管角度对账户本身可能出现的金融风险做了规定。 上述负责人表示，在支付行业中，有一些传统机构在从事支付业务时更看重资金沉淀，但是正规从事支付业务的机构，针对资金沉淀需要投入更大资源和精力。他进一步解释道，真正的支付机构对于客户留存在“个人零钱”账户中的资金管理一定要符合央行的备付金管理办法，并且还要投入额外的管理精力，第三方支付对于客户的资金管理与成本直接挂钩，平台需要同相应存管机构行进行合作，并交付存管费用，此外，平台监管的人力成本也不可小觑。 对于未来支付行业的走向，部分业内人士表示，在《征求意见稿》的“强监管”之下，部分小的支付公司以及没有认真开展业务的支付公司或许会就此消亡，从而未来行业兼并和行业并购将会出现。 但是，某第三方支付平台高管对《第一财经日报》记者表示，“市场末位”公司自然消亡或许会出现，但是兼并收购潮以前没有出现，未来也不会大规模出现。 纵观目前整个支付行业共有支付牌照不到300家，在他看来这并不是一个正常现象。数据显示，第三方支付行业位列前8名的机构共占据了90%的市场份额，因此正常的市场体量应该是5-8家。 相对其他金融该机构，牌照对于支付行业并非“绝对稀缺资源”。正是由于该原因，行业中几乎未出现大支付机构收购小支付机构的更多先例。“收购牌照，并没有用处，一方面，大公司自身不缺牌照，牌照价值低。另一方面，若是收购市场份额，但这些小规模支付公司自身并不存在市场份额优势，收来何用?”上述高管表示，大的支付机构如果打收购、兼并牌，更多则是看中了国外的牌照资源，或者被传统金融机构在向互联网业务转型的过程中收购。 《征求意见稿》中第二十八条指出，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。 对此，“5000元”限额成为市场上很多人关注的焦点。对于网购扣款超过5000元部分将走银行通道这一说法，一名支付行业资深业内人士表示，从技术角度来看，这5000元限额依旧存在。 原因在于“数字证书和电子签名”两种技术的普及度。上述业内人士对《第一财经日报》记者表示，随着移动智能设备的普及，强场景化的支付产业将业务越来越多地转移至移动端，但是上述两种技术更多应用在PC时代，在实际应用的过程中，主要体现在被大家熟知的“U盾”。 “如果我在手机端，支付账号绑定了四张银行卡，那是否意味着要在对接不同银行业务的时候插不同的U盾?”该业内人士称，从目前的技术来看，一方面，在移动端U盾外接接口并不存在，另一方面，截至目前，尚未开发出不需要外接接口但是符合《征求意见稿》中数字证书和电子签名技术要求的验证系统。 但是，不同于上述业内人士，某支付机构高层对本报记者表示，目前移动端可以达到这个目标。但这是个花成本的问题，同时，《征求意见稿》更多从“know your customer”角度出发。 该高层也表示，想要在移动端实现该技术存在一定难度，一方面，移动端不能简单地将该系统直接从PC端复制。另一方面，需要研发相关的移动应用，并且覆盖足够的市场份额和用户。“这个层面的技术壁垒并不如想象中的高，而且一旦投入过，则相对容易，但是却存在行业快鱼吃慢鱼的问题。”他进一步解释道，所谓快鱼吃慢鱼，即现在还未在这方面做相关布局的支付机构，一旦《征求意见稿》落地，那么有大量的机构将不能开展这一业务。届时再投入、研发则可能会被市场淘汰。 “安全认证你就是你，这就是央行的意思。”一名支付行业观察员对本报记者解读《征求意见稿》的意义时如此表示。 《征求意见稿》中也明确将支付账户划分为综合账户、消费账户两种类型。综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。其中，其中，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份;消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。 一名支付平台内部人士就此对《第一财经日报》记者表示，很多支付机构在交叉验证方面，如何落地仍有待考证。他进一步解释称，纵观所有外部验证渠道，目前只有公安网拥有全部中国公民的个人身份信息，而人们能够想象到的获取数据的机构，例如税务、社保等所拥有的并非全数据，而是部分数据，例如部分用户并未缴纳过社保，因此，社保数据空白。此外，对于三四线城市以及农村、偏远地区的用户数据并未被“数据拥有机构”所采集，因此交叉验证无法实现。 “互联网的创新一部分是针对这样并未被传统金融机构覆盖的群体所服务，但是目前来看可能将会面临开户无法操作的现实境况。”在上述业内人士看来，未来如何拓展新增用户将是摆在第三方支机构面前的问题。 而针对客户身份验证的还存在于规定中，超过200元非公共事业费、税费缴纳等收款人固定并且定期发生的支付业务，客户身份以及交易验证需要重新回归至银行。 过去第三方支付对于客户身份信息验证的方式，是平台手机客户绑定在支付账户相应银行卡的卡号、姓名、电话等相关信息，进而跟该客户留存在银行的信息做比对，一旦符合则表示验证完成。 “该流程产生两方面的结果，第一，客户会发现，只要输入第三方支付账户交易密码，而非银行卡取款密码，就发生了资金转移事实。第二，该用户的交易信息并没有留存至银行，而是被第三方支付平台获取。”一名第三方支付行业人士对《第一财经日报》记者表示，此举未来或将部分支付业务转回至银行网银，与之相伴的交易业务也留存至银行。 作为互联网以及互联网金融行业的基础设施，对于第三方支付的规范将经过传导进一步影响至相应的行业。在多名业内人士看来，在短期看来，对以金融创新为主要特色的互联网金融影响更为直接，而P2P更是首当其冲。 《征求意见稿》第八条规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。 对此，央行回应称，一是现行支付体系为传统金融机构提供了高效安全的支付清算及结算安排，并符合国际支付清算监管惯例和准则。二是支付机构按《征求意见稿》规定虽然不能为网络借贷等互联网金融企业开立支付账户，但仍可为其提供支付通道服务，将付款人的款项划转至网络借贷等企业的银行结算账户。 P2P行业一直存在争议的资金存、托管问题，过去P2P平台面临着银行以及第三方支付两种选择。同第三方支付机构合作的方式是，在支付机构设立个人虚拟账户，募集齐后再行划拨，而现在，这种方式或无法实行，第三方支付作为资金通道，将设立临时平台账户，进而直接拨款至银行，再行由银行操作具体资金划转。 在一名P2P业内人士看来，目前P2P面临的状况是，原有第三方支付托管模式已受阻，而银行同P2P平台合作的热情尚不高。 网贷之家CEO石鹏峰对《第一财经日报》记者表示，在P2P平台和第三方支付间合作存在两种方式，第一，第三方支付为平台开立账户，投资者的投资款通过这一账户直接充值到P2P平台，进而产沉淀资金。第二种，则是P2P平台仅仅作为资金通道。 “目前只是征求意见稿，从意见落地到真正执行尚存在一定的时间，不会一次性卡死。”石鹏峰表示，对于P2P的影响肯定会有，但同时，也会进一步推动P2P和银行间托管的合作。 针对《征求意见稿》对于第三方支付机构以及与第三方支付结合较为紧密的互联网金融行业影响，汇付天下高级副总裁穆海洁回应称，汇付天下已经为新金融行业的诸多企业提供包括账户系统、支付结算、运营支撑和数据分析等“水电煤”基础服务。 在《指导意见》中也曾针对支付做过相应规定，其中第十四条指出从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。 易宝支付CEO唐彬表示，支付作为互联网金融的基础设施，未来资金托管业务的走向要看上述顶层设计的未来的相关细则。“从托管角度来看，作为资金通道对于行业影响有限。”唐彬说。 唐彬表示，任何监管都具有滞后效应，行业先发展再监管是历史路径。“未来随着财富的增长，交易的增多，监管额度口径也将与时俱进。”唐彬告诉《第一财经日报》。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21834.html","content":"网络支付办法白话版 给亲儿子和养子分个家_网络支付_网贷资讯_网贷之家:周五央行推出了史上最严厉、最绕人版的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》(征求意见稿)。面对舆论上的质疑，央行紧急辟谣称，意见稿中限额5000元仅针对网络支付的余额支付方式，超过5000元的消费，用户可以选择银行网银来付款。但央行辟谣并未对意见稿中关于支付账户开立、单笔支付、转账等方面的限制做出说明。 央行这一网络支付意见稿，未来究竟会对用户开户、网购、消费、转账带来哪些影响?整理了一个央行意见稿全白话版，简单明了地说下这个意见稿跟普通人究竟有什么关系。 1、方案的主旨是央行主持，给亲生的大儿子银行和领养的小儿子第三方支付机构分家。第三方支付，你作为小儿子营养太好，发育太快，你哥有意见，咱们家要长幼有序。所以，给小儿子削一刀，额度限制住，就做一做小额支付，给你哥当通道就行了，互联网金融什么都别想了。 2、以后想在支付宝、微信支付注册个账户会很难。不仅要上传身份证，还要至少凑齐3份以上资料证明“你是你”。别以为拉上你爷爷，你奶奶，你妈妈就算凑够3个了。根据央行的意见稿，这些证明文件需要是公安、工商、教育、财税等管理部门出具的证明文件。 但对于普通用户来说，如果没读过大学，没交过社保，是怎么也不凑齐三个以上证明的，那他就无法注册这些账户。另外，如果意见稿最终施行，已经注册的账户，如果不满足这些规定的，也需要补充这些身份验证材料。这个影响面更大。(第九条) 3、P2P资金托管之类的业务，不要再找第三方支付了，回去找银行吧。P2P之类的跑路多，资金在银行托管，规范化操作更加有助于保障投资者权益。(第十三条) 4、想买单价超过200块钱的东西，以后可能不能用快捷支付，而要用银行的网银了。快捷支付的验证是支付机构完成的，以后只要超过200块，必须回到银行进行客户身份及交易验证。脑补一下，要付款的时候，网银需要几步。(第十五条第3款) 5、银行把数据从支付机构手上夺了回来。以前你在网上买点啥，银行是不知道的，内心无比着急。以后超过200块的交易验证需要回到银行的话，银行就掌握了你的交易数据。(第十五条第3款) 6、通过网络支付账户只能给自己的银行卡转账了。也就是说，想给老家的父母孝敬点生活费，去银行或邮局排队吧，因为很多农村只支持邮局和农村信用合作社，很多地方小银行也根本没有网银，所以没法用手机银行转账，现在把网络支付也封掉，就只能去银行汇款了。(第十七条) 7、5000元的网购限额是针对余额的，不是针对网购。央行也解释了，5000元的网购限额是误解，因为5000元是针对账户余额支付设的限制，超出了可以用银行卡。所以，央行的意图很明显，就是想把用户都赶到银行那边，让大家都去用网银，不要用第三方网络支付。但网银体验差、付款成功率低是出了名的。这相当于让一个用惯了iPhone的人，必须退回去用老式功能机。 8、明确了客户数据的采集和使用规范。用户的数据，不是你想采集就采集，要以“最小化”的原则来，收集上来后，怎么存储和使用都进行了规范，在数据使用和用户隐私保护之间做出了平衡。(第三十五条) 9、“你敢付、我敢赔”将成为支付行业的行规。不仅仅是支付宝，以后无论在哪个支付公司，如果你的账号被盗了，不用再去跟公司扯皮了，只要支付机构没有足够的证据证明是你自己的原因导致的，它就得赔给你。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21818.html","content":"央妈：网购限五千元是误读 剁手党无限畅购_网络支付_网贷资讯_网贷之家:7月31日，央妈派发周末“大礼包”，发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)。随后，有市场人士对于意见稿中第二十八条解读为，第三方支付账户最高支付额度仅为5000元。对此，市场反应强烈，剁手党们表示再也不能买买买了! 31日晚，一位参与意见稿起草的央行相关人士向《第一财经日报》记者独家回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，通过第三方支付进行网购消费的额度能满足绝大部分消费需求。 一财：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元。市场解读认为，第三支付账户支付额度为5000元，这是否与意见稿原意相符? 5000元限额只是针对支付账户的扣款，而不针对银行账户(支付账户是消费者在消费平台设立的资金账户，而银行账户则是消费者在银行设立的资金账户)。也就是说，在网购扣款时，当消费金额超过5000元，从支付账户扣除5000元后，超出5000元的部分是从银行卡账户。所以，消费额度实际没受影响，只是扣款渠道不同而已。 举例来说，如果小明在支付宝上面买一台价值6000元的手机，碰巧他的支付宝账户有6000元，但是根据规定，小明单日消费限额只有5000元，怎么办?其实完全不用担心这个问题，扣款会优先从小明的支付宝账户扣除5000元，剩下的1000元部分会自动从小明之前绑定的银行卡账户中扣除。 只是出于资金安全考虑，想要达到5000元支付账户的消费，小明需要提供两类本人信息交叉验证，让小明证明“你是你”。 一财：意见稿第二十八条规定，支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元。我们假设一个场景，如果小明需要使用如Uber打车这类自动扣款(通过支付宝支付，只需输入密码验证或使用小额免密码支付)的网络消费项目，消费额度会被限制在1000元以内吗? 央妈： 并没有限制。其实，同上，我们对1000元消费额度的监管更宽松，只需要一类验证信息。例如，小明只需要提供他的身份证号码或者手机号，两项中的其中一项，他就可以轻松用uber打车啦。 但是小明如果无故被扣款，额度在1000元以内，应该找谁赔付呢?意见稿第二十八条还有规定，支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 一财：意见稿第二十八条规定，支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。自主约定的额度是否意味着无限额，我们再次假设一个场景，某土豪如果想网购宝马7，是否可以通过第三方支付账户实现购买呢? 央妈：同理，也是不受限制的。网上能买宝马的是VIP客户，从安全角度，如果用支付账户的消费额度，支付机构可以通过协议自主决定。 第三方支付账户和银行账户肯定是存在区别的，我们会根据不同的验证标准，对支付账户设置了高中低三种层级的消费等级，最高档是支付账户无消费额限制，中档是5000元以内，低档是1000元以内。 最高级别包括数字证书或电子签名在内两类验证信息，中档不包括数字证书、电子签名在内两类验证信息，低档只包括一类验证信息就够了。 有了高安全级别，可以确定唯一性、不可抵赖、不可伪造，所以理论上可以无限额消费。但反而是支付机构会对这高安全级别的客户作一定的消费额限制，但我们并未设限，这由支付机构根据自身情况来定。 一财：意见稿第十六条三规定，支付机构为个人客户开立支付账户并基于支付账户余额办理网络支付，其所有支付账户的余额付款交易(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同)年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。那么通过最高级别验证的客户是否受限于这条规定?还是说他们可以无限额地支付消费? 央妈：理论上，监管部门不对这类客户(通过最高级别验证的客户)作支付账户消费限制。但是因为安全考虑，往往支付机构反而会对客户的支付账户消费进行限制。 我们提倡，将第三方支付账户分为两种：第一种是综合账户，用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务;第二种是消费账户，尽可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。前者(综合账户)开户需要使用5种方式以上进行交叉验证身份，后者(消费账户)需要3种以上交叉验证。 综合账户年支付账户消费额不超过20万元，消费账户不超过10万元。当然，他们如果使用银行账户消费同样是没有限制。 支付机构是企业账户，账户金额比较大，企业挪用客户存款的事件也屡屡发生。例如，有些预付卡企业卷款逃跑或者企业破产，那么企业的预付卡就消费不了，将是消费者自己买单。而不久前出台的存款保险制度则规定对个人存款账户50万以内的赔付，这比企业信用安全等级高。 央妈：如果银行跑到支付宝去开户，这就倒过来了。如果控制不好，传统金融机构和支付机构的风险会相互传递，所以一定要把他们隔离开来，让传统商业银行到央行开户，通过央行跨行支付系统，去完成机构间的资金拆借。 所以，意见稿第八条规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21817.html","content":"央行拟为第三方支付定规矩 每天限额五千元_网络支付_网贷资讯_网贷之家:7月31日晚间消息，央行刚刚发布了《非银行支付机构网络支付业务管理办法》征求意见稿。意见稿显示，支付机构单个客户所有支付账户单日累计金额不能超过5000元，年累计应不超过20万元。这也意味着，普通用户未来通过网络支付账户在网上进行消费时，将受到金额限制。 央行限额网络支付的消息，从去年开始就一直在坊间流传。今日央行最终发出了征求意见稿，也将此前的传闻坐实。 此次的征求意见稿，将支付账户分为综合账户、消费账户两种类型。综合账户可以用于消费、转账以及购买投资理财产品或服务。消费账户仅可以用于消费以及转账至自己的同名银行账户。 其中，综合账户需要面对面核验身份，或者用至少5种方式进行交叉验证身份;消费账户需要至少3种方式进行交叉验证。分析人士认为，这样的高门槛的验证方式，将把绝大部分的用户挡在门外。这相当于要开支付账户，要么去实体网点面对面开户，要么找到5家或3家以上的权威机构进行交叉验证，包括公安网验证、银行卡验证、学历验证等等，来证明“你就是你”。这对三四线城市、农村的用户，和那些没有上过大学、受过高等教育的用户，将造成非常大的影响。 1、支付机构应根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理。支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定。 2、支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同)。 3、支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元，且支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。 现在绝大部分的网络购物、消费都是通过手机进行，现在手机上基本没有数字证书或电子签名。那么，通过密码和短信验证码进行验证的交易，单日最高只有5000元，这对网购体验带来影响，比如买个苹果手机或家电家具，就会受到影响。另外，像微信支付这样，只有一个密码验证方式的，单日累计金额更是被限制在1000元以内。 此外，意见稿也对用户通过网络支付的年度消费金额做出了限制。意见稿规定，个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。 综合现在国内的网络支付市场的情况看，也就是说，未来大部分用户通过非银行的第三方网络支付进行消费时，每日的累计消费金额总计不能超过5000元，每年则不能超过20万元。 意见稿第十七条规定，支付机构为客户办理银行账户向支付账户转账的，转出账户应仅限于支付账户客户本人同名银行借记账户;办理支付账户向银行借记账户转账的，转入账户应仅限于客户预先指定的一个本人同名银行借记账户。 此外，对于单笔超过5万元的转账业务，需要单位客户注明付款用途和事由，并提供付款依据或者相关证明文件，单位支付账户向同名单位银行结算账户转账的除外。 此外，意见稿也对第三方支付从事互联网金融理财业务做出了限制。意见稿规定，支付机构不得为金融机构，以及从事信贷、融资、理财、担保、货币兑换等金融业务的其他机构开立支付账户。 这也意味着，包括支付宝、财付通这样的第三方支付，将无法从事互联网金融业务。如果意见稿最终实行，无疑将对国内的互联网金融行业发展产生深远影响。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21816.html","content":"网络支付管理办法及有关条款释义_网络支付_网贷资讯_网贷之家:（三）支付指令依托公共网络信息系统远程发起，即客户的电子设备经由公共网络信息系统与相关后台系统进行交互并传递支付指令。因此，支付指令发起过程中，客户的电子设备不需与后台系统交互的支付业务不属于本办法规范范畴（例如，基于手机NFC功能的电子现金脱机消费业务等）； 四、“收款客户特定专属设备”是专门用于交易收款的电子设备，其在交易过程中与支付机构业务系统交互，并参与完成支付指令的生成、传输及处理。此类设备通常布放在收款客户经营场所，付款客户需亲临收款客户经营场所完成支付。 “收款客户特定专属设备”具体包括POS等传统受理终端，以及可生成、读取、识别条码（二维码）、声波、光线等信息传输介质并发起交易的新型受理设备。 五、支付指令发起过程中，付款客户的电子设备需要与前述新型受理设备进行交互的业务，目前仍处于研究和探索阶段，相关配套技术和安全标准有待根据业务实践持续检验和完善。本办法暂不将此类支付方式纳入规范范畴，以便为其留出探索和创新发展空间。人民银行将密切关注相关新型支付方式的探索和发展情况，并适时制定配套管理措施。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21815.html","content":"两版意见稿对比：支付限额确定方式更灵活_网络支付_网贷资讯_网贷之家:“支付机构应根据支付指令验证方式的安全级别，对个人客户使用支付账户余额付款的交易进行限额管理。支付机构采用包括数字证书或电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单日累计限额由支付机构与客户通过协议自主约定;支付机构采用不包括数字证书、电子签名在内的两类(含)以上要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过5000元(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同);支付机构采用不足两类要素进行验证的交易，单个客户所有支付账户单日累计金额应不超过1000元，且支付机构应当承诺无条件全额承担此类交易的风险损失赔付责任。”","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21814.html","content":"央行发文突袭 第三方支付恐迎巨震_网络支付_网贷资讯_网贷之家:《办法》同时要求，支付机构应根据客户身份对同一客户开立的所有支付账户进行关联管理。个人客户拥有综合类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易(不包括支付账户向客户本人同名银行账户转账，下同)年累计应不超过20万元。个人客户仅拥有消费类支付账户的，其所有支付账户的余额付款交易年累计应不超过10万元。超出限额的付款交易应通过客户的银行账户办理。支付机构应当综合客户身份核实方式、交易行为特征、资信状况等因素，建立客户风险评级管理制度，并动态调整客户风险评级。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21803.html","content":"平安付董事长离任 原阿里无线高管加盟_网络支付_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21802.html","content":"支付宝展示掌纹支付功能 未来可刷手购物_网络支付_网贷资讯_网贷之家:支付宝表示，他们一直在致力于生物识别技术的研发，包括人脸、指纹、声纹、掌纹、笔迹和键盘敲击，早在今年3月份的德国Cebit展会上，马云就曾展示过最新支付技术“Smile to Pay”扫脸支付。不过，目前无论是指纹支付还是扫脸支付，都并没有广泛地运用于日常生活中，技术还不成熟或许是一方面，另一方面也说明消费者目前对这样的技术仍保持观望的态度，如何打消消费者的疑虑，是包括支付宝在内的各大厂商急切需要做的事情。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21737.html","content":"花呗走出淘宝系 网购分期类产品如何反围剿_网络支付_网贷资讯_网贷之家:近日，一则有关互联网消费金融的日常新闻并未引起大家重视。即大众点评、唯品会、亚马逊、当当等40多家电商平台接入蚂蚁金服的消费金融产品“花呗”。 此前，花呗只是“寄生”在淘宝、天猫的业务上。虎嗅也曾接触过一些互联网消费金融创业者，他们一致认为，自己与蚂蚁花呗、京东白条的优势是能跨平台，且蚂蚁花呗与京东白条都是服务与自己的电商产业链，平台电商间的竞争关系决定了在互联网消费金融业务上会形成天然隔阂。 但随着花呗走出淘宝系，之前互联网消费创业者所说的孤立现象已经打破，所以对多数互联网消费金融创业公司(网购分期类产品)而言，与巨头正面激战已无法避免。对于此话题，虎嗅询问过两家互联网消费金融创业公司，其中一家以“暂时不便回答”进行了回绝，另一家未进行正面回答。可见，互联网消费金融创业公司并不想将此话题放大。 电商巨头在消费金融推进最早的应该算京东。在2014年2月 “京东白条”正式对外公测，主要面向部分有公测资格的京东会员，支持3-24期分期付款，提供最长30天的免息期。到10月份，京东又推出“校园白条”。 12月，蚂蚁金服的花呗开始公测，试运行阶段放出的消费贷款额度不超过5000元，今年4月正式上线后，在消费额度进行了放宽，可根据用户此前的购物消费金额，还与个人信用数据相关。 具体的产品形态方面，花呗和白条最要分为两大类：一类是赊销，另一类是分期付款消费，后者是主流。与之对应的互联网消费金融创业公司，比较有代表性公司为趣分期与分期乐。这两家公司成立均不到两年，但在2014年内都取得了过亿美金融资。 还有一类是由银监会从2010年开始试点发牌的消费金融公司，其中大部分有银行背景，而又具备互联网金融性质的当前只有“马上消费”，由原京东联席懂事长赵国庆于2015年初创立，6月底开始在重庆地区进行试运营。 此外，还有人人网旗下的人人分期，99分期、Wecash闪银、爱学贷、优分期等。 如今，购物分期消费混战已经打响，而大部分分期类产品对BAT表以“合作共赢”姿态，的确，支付宝就是这些分期类产品的一种重要在线结算方式。 此前，赵国庆对虎嗅说，“阿里、京东、苏宁(消费金融)只能在自己的生态中进行。我不做闭环，切入他们的交易场景，我只做风控、放款，然后银联、支付宝跟我连接就好了。” 然而，当前分期类产品与支付宝(蚂蚁金服)亦敌亦友的关系愈加明显，对前者而言，支付宝是工具合作伙伴，但是要支付渠道费用的，支付宝并不排斥，而自己推出花呗，就是要在在渠道收入之外，攻下更广阔的消费金融市场。 与此同时，互联网消费金融创业者已开始警觉，一方面，他们顾虑是支付宝既是自己业务的重要渠道，用户基础庞大，难以割舍。另一方面，花呗除了消费金融的业务属性外，在淘宝系外的平台正以支付工具的形态嵌入，无论是用户使用效率还是结算效率，花呗的优势明显。 上升到阿里消费金融战略上，其部下两步大棋：1)2014年牵头筹备浙江网商银行已于今年6月开业，其消费信贷业务未来可与花呗打通;2)今年年初，推出信用管理工具“芝麻信用”，在上月新版支付中更新了信用积办签证，成为花呗用户的资质审核主要途径。 花呗作为阿里消费金融业务的“排头兵”，走出淘宝系的步伐要加快。蚂蚁花呗运营负责人郝颖表示，按蚂蚁金服的计划，今年上半年，80%的主流电商平台都已经用上花呗，而且还将有大量的线下场景支付花呗。 从用户与消费领域来看，趣分期、乐分期都是聚焦在校大学生，合作平台是以3C数码为主。马上消费则锁定在白领人群，切入租房、教育领域。花呗面向所有所有的支付宝用户，实物交易的电商平台为主。可见，走出淘宝系的花呗正暗中围剿。 分期类产品集中在校园市场，是抓住了国内在校学生无法办理信用卡的市场机会。无论是趣分期、分期乐，还是马上消费，第一单都要面签，分期乐与趣分期是校园经理负责，马上消费在重庆试点有三个门店。面签的目的还是实名资质审核，避免骗贷情况，方便催帐，从而降低坏账。但花呗与京东白条并不需要这一环节，但京东白条缺乏支付宝这样有市场影响力的工具，而不能走出京东系。 那现在的分期类产品如何突围?扩大边界是对的，但不意味着往所有的方向扩。比如买车、买房等大宗交易消费，其会渗透到产业链金融之中，在汽车后市场有专业的玩家将实物销售与服务进行捆绑，其性价比优势是分期类产品无法媲美的。","label_1":["互联网金融","银行"],"label_2":["支付","贷款"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21671.html","content":"中国银联圈地移动医疗支付 打通医保支付难_网络支付_网贷资讯_网贷之家:日前，中国银联广东分公司联手广州华侨医院宣布，以中国银联现代医院支付服务解决方案打造的APP——医程通正式上线。这意味着，广州华侨医院正式开启在移动医疗支付领域的第五次探索，而中国银联在移动医疗支付领域的圈地亦再下一城。 不过，跟阿里巴巴推出的未来医院和腾讯推出的智慧医疗一样，中国银联的现代医院并没有真正实现医保支付。分析师指出，医保部门在移动医疗支付领域迟迟不愿开放接口，主要是在医保报销监管和人力上仍有限制。在此前提下，医院跟第三方平台合作探索移动医疗，仅在品牌塑造上起到效应。 “在医保方面，其实我们也在跟医保局和医院来推动这个事情，现在我们的整个基础方案和业务的规则已经打造好了，等医保局部署，就可以往下慢慢推动，预计今年下半年可以实现。”中国银联广东分公司负责人练恒光表示：“对银联来说，以前银联在线下做得比较好，医院也是银联去打造线下的支付环境。这次我们推出医程通，也是希望把现有的线下的优势往线上去转移。” 跟其他移动支付应用一样，医程通APP亦包括移动挂号、诊间缴费、住院押金支付、医生咨询等环节。患者用手机注册并绑定银联卡后，就能随时预约医院的门诊时间，按预选时间直接去诊区签到候诊即可。就诊结束后，医生轻点鼠标，所有费用支付便在开出检查单和取药单时同步完成。 据了解，这不是广州华侨医院在移动医疗支付领域的首次尝试。早在2010年11月，广州华侨医院就门诊流程优化系统——健康服务新快线，来解决挂号、交费、取药时间长，但就医时间短的问题。2013年，广州华侨医院又与阳光康众联合推出“就医助理”APP。随后，广州华侨医院加入阿里的未来医院计划和腾讯的智慧医疗计划，尝试支付宝、微信端的移动医疗支付。 广州华侨医院院长黄力透露：“广州华侨医院的信息化建设不会停止，接下来广州华侨医院将打造互联网医疗联盟。将结合医院和整个周边区域的资源，通过互联网的手段来进行进一步科学就医、分诊的新尝试。” 中国银联产品部经理陈朋则告诉记者，相比支付宝、微信，中国银联的移动支付优势在于：第一，中国银联卡覆盖人群最广，发卡量超过五十亿张;第二，中国银联此前在行业内合作的一些资金准备，所以在社保缴费方面有优势;第三，推出了家庭账号的概念，解决小孩和老年人使用习惯的问题;第四，中国银联除了医院的诊间支付之外，还可以通过和医院合作打造一个完善的服务体系，包括以后的远程医疗、医患互动以及餐饮、泊车等周边服务。 “医程通是针对广州的三甲医院开发的，其他省份也是根据不同合作方开发不同的APP，但是以后会归结到同一个平台，就是一个APP就可以搞定全国所有的医院。”陈朋进一步说道。 事实上，自今年2月宣布与上海复旦大学附属中山医院进行战略合作、并推出现代医院计划之后，中国银联在移动医疗支付领域的圈地更加快速。除了广东以外，中国银联在上海、浙江、河北、北京等地也在推动现代医院规模扩张。按照中国银联的计划，今年内，广州会有20家三甲医院加入现代医院，预计到年底，广东省的规模会扩大到50家，全国则达100家。 除了基础的挂号支付等环节，医程通还实现了医保统筹结算、医保余额查询等服务。不过，中国银联方面直言，目前正在跟医保部门进行沟通，下一步医保手机个账支付功能将在医保局的统一部署下正式上线。 阿里健康人士亦向记者表示：“全国医保支付体系比较复杂，各地的情况也不同，要实现所有医院都能医保支付是不太可能的。我们也只能在外围做一些创意和突破，来达到更加便利的效果。” 事实上，打通医保支付是各个移动支付应用长期面临的难题。截至目前，阿里的未来医院和腾讯的智慧医疗，皆未实现医保在线支付。 其中，今年七月初，支付宝推出“预授权”的方式，即，使用医保的患者，在使用支付宝钱包挂号之后，医院会冻结该支付宝账号一定额度的余额。就诊过程中，需要使用医保结算时，患者可以在医生的工作台刷医保卡或社保卡，扣除医保结算的费用，剩余费用同步在冻结余额中扣除。如果就诊过程中，冻结的余额不足，医院会提醒患者进行追加冻结。就诊完成后，医院对剩余部分进行解冻。 “打通医保在线支付，医保局不见得乐意。一方面支付流程简单了，报销数额可能会放大。第二，接入移动医疗医保之后，虚假报销很难避免。”北京鼎臣医药咨询负责人史立臣认为：“一般医保报销有个目录清单，就是医院开的处方，医院不愿意这一处方进入APP端。那么，也有可能是将清单显示在医保局的系统上，由医保局来监控审核。但是医保局要做这个事就得增加不少人手，也得改造现有的医保系统，投入大量的资金。” 除此之外，医保接入移动端，对医院和医生亦存在诸多考验。广州华侨医院门诊主任陈超告诉记者，解决了医保支付的接口问题之后，比如诊断的标准化、收费上的改造等。比如，医保局现用的ICD(International Classification of Diseases，国际疾病分类)磁码，是各地医保局在国标的基础上开发的，而医生使用的则是国标。因此，医院要把医生的使用习惯进行调整，将俗称转换为标准诊断，再把它跟医保报销项目对应。 “除了医保支付系统方案，还得面对后期的利润分配问题。未来这些平台应该是免费提供支付平台，然后靠衍生业务来盈利。”史立臣补充说道。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21667.html","content":"平安付与万里通两家合二为一 或为上市准备_网络支付_网贷资讯_网贷之家:“危机感”是平安集团董事长马明哲常挂在嘴边的词语;这位掌舵人将过去的2014年视作平安有史以来危机感最强烈、自我革新最深刻的一个年度。 进入2015年，这种“危机感”或许正在蔓延，平安集团自我革新的力度也在加大。时代周报记者近日获悉，平安付与万里通两家公司将合二为一，着力打造平安互联网金融除陆金所、平安好车、平安好房等业务之外的又一极。 平安集团总经理任汇川在内部信中用“金童玉女”这个词比喻平安付及万里通，他表示，两家公司的合并“就像是一段完美的姻缘”。 7月22日，平安付一名不愿具名的部门负责人告诉时代周报记者，“整合是由集团高层主导，目前的架构没有任何变化。我们也是在很突然的情况下收到通知，平安做决定从来不会跟基层员工商量”。 就在平安付与万里通宣布整合的3天后，7月22日，中国平安集团宣布平安普惠的业务整合已经完成，以业务规模计，平安普惠是目前中国最大的消费金融公司。今年3月18日，平安集团将直通贷款业务、陆金所辖下的P2P小额信用贷款及信用保证保险事业部三个业务群剥离后成立“普惠金融”部门后的新一轮业务重新梳理。 平安如此调整或为上市做准备。“公司估值将合二为一并显著提高，有助于加快融资、上市的节奏。”任汇川在内部信中毫不讳言地谈道。 平安付是平安集团斥资数十亿，历经1年3个月出炉的线下第三方支付业务管理和投融资平台。这张第三方支付牌照，也被认为是马明哲布局互联网金融的重要“触手”。 平安付深圳分公司总经理张志勇告诉时代周报记者，“在整个第三方支付市场，平安付走的路线和支付宝、银联钱包完全不一样，平安付可以倚靠平安的整个资源，相对于其他金融公司，有更好的金融产品可以利用。” 据张志勇介绍，在发展模式上，平安付主要依托平安集团的综合产品资源以及平安多年来在财富管理方面的经验，而客户资源则是平安付的先天优势。根据统计，来自于平安集团的内部客户资源的比例占到30%，其他的都是平安以外的用户。 此次突然整合，也在张志勇的意料之外，因为平安付这两年的发展一直顺风顺水。据平安集团提供的数据显示，2015年一季度，通过平安付进行的各类支付交易额达到2024亿元;万里通是业界最大的通用积分平台，主打积分好花、积分当钱花的概念，至2015年一季度末，万里通注册用户数达7746万，累计交易规模达到24.75亿元。 虽然看似无交集，但在实际业务运营过程中，这两大平台的客户群相似，业务模式互补。显然，为了资源协同，整合势在必行。据时代周报记者了解，平安付和万里通“三通合作”早有铺垫，即账户通、交易通、商户通。 据平安集团透露，现在进行的业务整合亦是水到渠成，不涉及裁员。整合后新的组织架构将以“端对端”划分产品线为原则，并引入更多系统建设、IT科技等方面的专业人才。 “通过整合，将平安付在交易支付、资金账户管理、互联网理财领域的优势，和万里通在积分管理、消费场景、忠诚度营销等方面的强项有机结合起来，确保双方的核心产品包括壹钱包、支付插件、积分管理等，都将获得加速发展。”任汇川在信中提及道。 不仅是平安付与万里通两家公司合二为一。今年3月，中国平安宣布打造“平安普惠金融”业务群，将旗下信保、陆金所辖下P2P小额信贷业务、直通贷款三大块业务进行整合。 7月22日下午，中国平安集团及旗下普惠金融管理层召开线上发布会，宣布平安普惠的业务整合已经完成，以业务规模计，平安普惠是目前中国最大的消费金融公司。 平安普惠高管团队也随之出炉。韩国籍的平安高管赵容奭出任董事长兼CEO。赵容奭曾供职于汇丰、花旗等国际金融企业，有逾10年的消费金融经营管理经验。此外，平安普惠风控、营销、产品等多个条线都有来自于韩国、中国台湾、中国香港等多个国家和地区的高管。 除CEO赵容奭、首席风控执行官林允祯来自韩国花旗外，抵押事业部总经理秦福荣加盟平安前任职于台湾国际商业银行，无抵押事业部总经理倪荣庆是在平安工作逾20年的“土著”，SME事业部总经理吕娜则来自于民生银行福州分行。 此外，远程业务事业部总经理徐汉华来自香港，加盟平安前曾在宝洁、戴尔等外企任职大中华区管理工作;线下销售事业部总经理陈东起此前任平安产险河北分公司总经理。 赵容奭对整合后的普惠金融业务架构进行了详细介绍：平安普惠整合了平安旗下平安直通贷款业务、平安易贷业务以及陆金所辖下的P2P小额信用贷款业务三个模式。 在业务上，有抵押业务将补足大额贷款的短板，成为最具潜力的新兴业务之一。而新开展的中微企业业务，将负责解决中微企业融资难问题。 据平安普惠总经理助理兼无抵押事业部总经理倪荣庆介绍，平安“普惠金融”主要针对“两难”问题的核心人群，小微企业主，尤其是三、四线城市的小微企业主，以及传统银行借贷难以覆盖的个人客户。“普惠金融”的产品将针对大众化客群，开发贴近大众客群需求的小额、有抵押无抵押、随借随还等品类丰富的普惠型产品。 赵容奭透露，在规模上，截至目前，平安普惠的员工总数接近3万名，累计客户数约200万人，贷款余额已超700亿元，门店数近700个，覆盖全国131个城市;预计到2018年，平安普惠的总计覆盖人群将达到2500万，其中2000万来自线上平台，500万来自线下营销，预计到2018年，贷款余额将达到5000亿级别。 赵荣奭表示，平安普惠整合后，将“天、地、网”资源全面打通，有机结合了陆金所P2P业务平台、平安直通的线上能力和平安信保强大的线下能力，客户无论在何时何地，不论短期融资还是长期融资，不论线上还是线下，不论贷款还是投资，都能够享受到简单快捷的金融服务。 对于近期中国平安接连整合业务板块，在外界看来，这预示着旗下互联网金融子公司单独剥离上市的脚步越来越近。 毕竟，平安集团高层今年多次的亮相表态，无不表明“平安将旗下互联网金融子公司单独剥离上市”的诉求越发强烈，这无疑亦是公司陆续整合各子公司业务的重要缘由之一。 在今年6月股东大会上，任汇川曾坦承“委屈”：中国平安的股价未完全反映其互联网业务板块的估值。CFO姚波、首席保险官李源祥、COO陈心颖等管理层在接受媒体采访时均表示“并不排除将互联网子公司单独上市的可能性”。 在22日的线上发布会上，中国平安集团品牌总监盛瑞生也回应称：“平安集团对任何有利于公司长远发展和股东价值增长的事情均持开放态度。互联网金融和传统金融应该有不同的估值模式，我们相信，未来市场会有机会认识平安互联网金融的巨大价值。” 中金公司研报也认为，中国平安加速分拆这些业务上市，既有利于将潜在价值显性化，也可以利用资本市场时机加速互联网业务发展，而且也能够减少企业文化上的摩擦，建立具有吸引力的人才引进机制。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhifu/21631.html","content":"Paypal推出分期付款 将在美国率先开展_网络支付_网贷资讯_网贷之家:现在，收到PayPal付款信息后，用户无需一次性支付，可以一点点进行支付，还能看到未付款的余额。另外,考虑到各种企业支付需求的不同情况，PayPal更加细化了付款过程。 除了部分付款，新的Paypal服务现在可以根据产品销售数量，工时或价格等条件进行支付计算。用户还将能下载PDF发票,并发送/抄送多个相关人员。最后，PayPal还将为该支付项目创建一个链接。现在，企业所有者可以将发票链接直接粘贴到邮件中。过去，他们往往需要点击“发送发票”按钮。 最近几年的支付服务对相似的支付选项进行了相关调整。例如,B2B付款服务Viewpost可以让企业与供应商协商支付方式。如果供应商在到期日前提前支付部分款项，这样在到期日时企业就可以对余款打些折扣，让供应商少交一些余款。同样地,该服务允许供应商向企业要求增加付款期限，并在所协商的日期支付全款和利息。 PayPal表示最终可能会提供一个类似于Viewpost的服务,但同时,Paypal正在积极宣传PayPal Capital(商业贷款服务)这个产品。如果企业或供应商需要更多现金,可以直接从PayPal借款。","label_1":["互联网金融"],"label_2":["支付"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21801.html","content":"酒店开房刷信用 阿里年内推2万家样板店_征信体系_网贷资讯_网贷之家:去啊旅游从阿里事业群独立出来之后一直与OTA实行差异化打法，利用芝麻信用分快速布局实体酒店，截至今年6月底，超过6200家酒店，上线信用住服务。虽然阿里旅游已经冲入与OTA竞争格局中，但李少华表示未来酒店要打造开放的服务平台，不排斥OTA进入平台。“我们愿意把这个东西分享给大家，包括去哪儿，包括携程，我们愿意帮助酒店和消费者之间建立更和谐的服务体验”李少华说到。未来酒店也将信用住的标准和服务的方式对入驻的酒店集团实行开放。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21804.html","content":"首批民营个人征信机构到底有何不同？_征信体系_网贷资讯_网贷之家:根据腾讯官方介绍，作为腾讯互联网金融战略布局的重要一环，腾讯征信的征信产品分为反欺诈产品、信用评级产品两大类别。其中，反欺诈产品包括人脸识别和欺诈测评两个主要应用场景——人脸识别应用于身份核实相关场景，包括活体检测项和人脸检测项;欺诈测评是对客户的欺诈风险作出等级评估，等级越高表明欺诈风险越大。信用评级产品包括信用评分和信用报告——信用评分包括评分、风险预警和消费评级三项;信用报告则有个人版、定制版和企业版三项。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21785.html","content":"信用分只露冰山一角 征信“掘金”空间巨大_征信体系_网贷资讯_网贷之家:记者近日从首批8家个人征信机构了解到，中国人民银行第三次“终期”检查已经结束。根据检查结果，还有部分机构需要在7月31日前补齐材料。如果不出意外，这就意味着首批个人征信牌照可能8月下发。 自今年1月央行下发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》以来，仅半年时间，8家入围机构已经迅速完成组织建设，并大部分将信用评分作为首推产品，且呈现出不同的特色。如前海征信的信用评分“好信度”目前主要服务于金融信贷，华道征信为一分专用，如目前已推出的“猪猪分”专门用于检验租房者信用状况。更多机构更为“一分多用”，如芝麻征信的“芝麻分”和考拉征信的“考拉分”已经推广到酒店、租车、旅游等多个场景;中诚信的“万象分”则可以用于就医、保险领域。 在几家机构忙于拓展征信应用场景的同时，一些业内专家也对信用分开展了争议。在近日举行的“2015上海新金融年会暨互联网金融外滩峰会”上，几位业界代表就“信用分是否等同于个人征信，是否要给全民打分”展开了激烈的探讨。尽管在个别技术问题存在争议，但大家普遍认为，评分只是征信服务的“冰山一角”，未来各家机构的征信服务仍需向广度和深度延伸。 “从1月28日公测至今，反馈结果是好的，不仅得到监管的认可，也经得起市场的检验，打消了我们此前对于信用分前途的疑虑。”芝麻信用总经理胡滔说，“如果仅打分却无法让用户感受到信用带来的价值，用户就不会感兴趣，只有不断拓展生活场景的应用，透过合作机构的优惠或拒绝服务，才能让用户切身感受到信用就是财富，失信者将寸步难行。” 不过，一些用户在尝试查询个人评分时也感到有点困扰。家住北京市东城区的姜女士告诉记者，她的芝麻信用分高达795分，属于“极好”，但前海征信的“好信度”仅600出头，仅在中等偏上。“这么多评分，衡量标准不一样，到底信哪家，商户又会依据哪个分数提供优惠服务呢?”姜小姐说。 芝麻信用首席信用数据专家俞吴杰认为，对于个人用户来说，肯定是看谁家的评分应用场景更多、优惠更多，就更受欢迎，但评分的背后是在考验每家征信机构的数据来源、分析方法、模型维度以及被合作机构的认可度，这都需要市场来检验。 其实，国外同样也经历过征信机构的“混战”，直到20世纪50年代，费尔艾萨克公司推出了信用分模型——FICO评分，成为国外较为通用的个人信用评分。FICO中国区总裁陈建认为，不管是什么样的分数，不是对一个人的道德评价，只是通过数据的智能化分析找到规律来判断还款概率。 前海征信总经理邱寒表示，“个人征信评分的确在普及征信方面起到了非常有力的推动，但征信不是单靠评分就能解决问题的。征信还包括反欺诈、数据验证、账户监控等一系列服务，个人征信市场需求很多，前景广阔。” “信用评分只是征信行业冰山一角，征信行业还有很多服务亟待征信机构拓展、深挖。”胡滔介绍，芝麻信用已与包括北京银行在内的多家银行展开合作，并接入个别P2P网贷平台，近期还将面向一些机构推出“一揽子”征信服务，为每一个行业的用户量身订制风险管理方案。 “政府手中掌握大量数据资产，民营征信机构可以发挥自身力量，推动政府盘活这些资产，帮助政府解决问题。”胡滔表示，“当然，数据高效使用也要保障信息安全。”","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21708.html","content":"你的芝麻信用分怎么算？背后有FICO科学家_征信体系_网贷资讯_网贷之家:今年1月，中国人民银行印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。这被业界视为个人征信市场化将正式开闸的信号。为了了解这八家企业的模式以及运营状况，网易科技推出了《大数据征信系列报道》。本文是大数据征信系列报道（2）：芝麻信用如何破题。 “1月28日刚开始公测的时候，我们心里也很忐忑，但是从目前的反馈来看，还是不错的。”7月24日下午，面对来访的媒体，芝麻信用总经理胡滔对公测以来的成绩显示出充分的信心。 今年1月，中国人民银行印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。这是自2013年3月15日中国征信领域首部法规《征信业管理条例》开始施行之后，央行第一次通知企业做个人征信的准备工作，亦为中国征信市场化向前推进的一大步。目前，央行已经完成了对八家机构的最终审核工作，牌照有望在8月下发。 过去中国商业征信体系影响力比较弱，关键原因之一就是民营机构没有独立、稳定的数据来源，但是芝麻信用等一些互联网公司的加入正在改变这一状况。互联网企业本身可以产生的电子商务、社交等信息，可以从多角度对征信对象进行分析，从而判断其信用。 截至2013年底，央行银行个人征信系统中收录有信贷记录的自然人约3.2亿，而目前仅支付宝的实名用户就超过了4亿。 虽然用户和数据量都不少，然而大数据征信的有效性却一直为业界所担心。传统的征信系统，其数据来源比较单一，但是这些系统当中记录的都是关于个人和企业比较核心的金融数据，如信贷、保险、税收等，都是“真金白银”，与个人信用关联度比较强。互联网公司积累的数据虽然多，但是这些数据和个人信用关联度比较弱，如何用这些关联度弱的数据，分析出与个人信用的关系，是个难题。 此外，数据来源单一、数据的第三方问题、隐私保护问题等，也是公众和监管层对芝麻信用的担忧和顾虑。芝麻信用该如何破解这些顾虑? 打开手机支付宝APP，点击首页淡绿色空心的水滴“芝麻信用分”，授权开通后，每个用户都可以看到自己的芝麻信用分。从350分到950分，分数越高代表信用程度越好，违约可能性越低。 “芝麻信用分，是芝麻信用‘皇冠上的明珠’，它是每个人信用程度的浓缩。但是，这个分数只是冰山一角，它的下面还有一座巨大的冰山。”胡滔介绍。 数据来源，是这座冰山的重要构成部分。芝麻信用分正是依据芝麻信用能够用到的数据打出来的，这些数据包括芝麻信用所在的蚂蚁金服集团多年积累的数据和与外部合作机构的数据。 芝麻信用管理有限公司，是蚂蚁金服集团旗下的子品牌。阿里巴巴和蚂蚁金服本身积累的数据，是芝麻信用的一大优势。这些数据包括淘宝、天猫等电商平台网络购物的相关行为数据，支付宝平台水电煤电信缴费数据、各种生活服务场景相关数据，还有千万级以上的贷款数据。其中，贷款数据包括阿里巴巴平台上接近两百多万的小企业贷款数据，千万级的天猫分期购的数据，以及消费者无忧支付产品蚂蚁花呗的数据。 外部的数据源大致可以分为政府公共部门的数据、合作企业的数据、金融机构的数据、用户自主上传的数据等几个方面。 政府数据目前完全开放的还不多。胡滔介绍，目前政府已经开放的工商、学历、学籍、公安四个方面的数据，芝麻信用已经全部接入。今年7月1日，芝麻信用和最高人民法院实现专线连接，实时更新“老赖”(失信被执行人)数据。芝麻信用是最高法首个接入的市场化征信机构。接受媒体采访的当天早上，芝麻信用和最高人民法院执行局签署《合作备忘录》，双方将在此前失信被执行人(老赖)专线同步的基础上，进一步加大对老赖的信用惩戒力度，包括扩大信用惩戒范围、加大消费限制内容等。 “政府的数据公开这一块，我们也在思考政府为什么要开放数据给你。在现阶段唯一的解就是为他创造价值。”胡滔举例说，比如和最高法执行局的合作，就是芝麻信用接入之后，老赖们在网络上的消费会受到限制，这对案件执行来讲是有价值的。芝麻信用分是每月6日更新的，胡滔透露，很多老赖都开通了芝麻信用分，接入最高法执行局后，有人看到自己分数下降的很厉害，就打电话来问，感受到了失信者受限的麻烦。 目前，芝麻信用的合作企业有30多家，神州租车是首家与芝麻信用合作的企业。此外还有婚恋网站、酒店等各种生活场景中的商家。当用户的芝麻分达到一定数值，租车、住酒店时可以不用再交押金，网购时可以先试后买，办理签证时不用再办存款证明，贷款时可以更快得到批复、拿到比别人低的利率，甚至相亲时也可以最大程度避免婚骗。 互联网公司与银行的合作并非易事。之前媒体报道，银行目前都有自己的违约概率模型，数据来源是央行征信中心或银行自身，数据类型都是和信贷违约息息相关的“硬数据”。目前中国银行业风控效果良好，低于世界平均水平，因此银行未必有动力与芝麻信用合作。同时，有银行业人士接受媒体采访时表示，蚂蚁金服旗下有蚂蚁小贷做小贷业务，还有网商银行，这对银行而言都属于竞争者，因此不可能将核心数据提供给竞争者。 但是，6月25日，北京银行成为芝麻信用的首家合作银行，双方将开展信用信息查询和应用、产品研发、商业活动等多个方面的合作。胡滔透露，还有几家银行的合作也正在谈，但是合作并不是数据共享，而是全流程的信用风险管理。 其他的金融机构，芝麻信用也在谨慎地尝试接入个别的P2P平台，但是目前接入的P2P数量并不太多，大概不到10家。 目前，芝麻信用与合作伙伴之间的合作都是免费的。其他更多的合作方式，胡滔表示，芝麻信用给每个行业都有定制的解决方案，将择时公布。 除了合作伙伴的数据之外，在支付宝9.0版本中，芝麻信用在“芝麻信用分”的下面，添加了一个“+”按钮，用户可以点击添加自己的相关信息，以获得更准确的信用评分。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21609.html","content":"征信机构只待发令枪响 大数据投入成本高_征信体系_网贷资讯_网贷之家:对于征信机构来说，数据自然是核心和关键，而在“互联网+”时代，各家机构更是非常强调自己独特的数据优势。“过去的信用评级都是通过一个人的借贷历史和还款的表现来判断其情况。”吴丹表示，近几年的发展趋势，则要用额外的、更多的数据进行信用评级，国内外都往这个方向发展，额外的数据包括一些物流、社交甚至其他电商方面更特殊的信息等方面。“大数据征信并不是那么容易做。”邱寒就表示，大数据说得很多，但是大数据绝对不是便宜的东西，平安从开始建立大数据开始，投入是很大的，处理大量数据需要硬件的投入，现在每一家小的金融机构去做这方面的事情，需要很大的精力。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21556.html","content":"阿里腾讯都出手 大数据征信正在挑战央行_征信体系_网贷资讯_网贷之家:对于使用互联网大数据做征信，中智诚征信有限公司CEO李萱并不乐观，“迄今为止，没有一个国家，没有一家真正的征信机构做出来的基于互联网的征信产品，能够应用于较大的人群。”拥有19年征信从业经验的李萱进一步从技术评分的角度解释道，“我们没有见过一个基于互联网大数据做出的(征信)模型KS评分能够超过35分。”KS(Komolgorov-Smirnov)指数是衡量模型辨别能力的普遍方法，数值在0—100之间，数字越大模型越有效，35分为模型是否有效的地平线。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21527.html","content":"支付宝推电子版资产证明 机构认可才是关键_征信体系_网贷资讯_网贷之家:“想办贷款，却发现资金投资了互联网金融产品;想办签证，却不得不为了资产证明把各种‘宝’里的钱赎回到银行账户……”随着互联网金融的发展，越来越多的客户遇到了上述尴尬。昨日，支付宝方面宣布正式推出电子凭证功能，余额宝等互联网资产可以在网上开具资产证明，这在国内尚属首次。在业内人士看来，电子凭证值得信赖，但商业银行、领事馆是否买账，则是电子凭证业务能走多远的关键。 支付宝新推的电子凭证功能支持收支明细、余额宝、招财宝等支付宝平台所有的资产证明开具。支付宝方面透露，未来，用户可以通过手机直接申请网商银行的相关电子凭证。不过，电子凭证与银行开具的资产证明是否一样有效?上海理工大学电子商务发展研究院院长杨坚争表示，支付宝所开发的电子凭证使用了国家批准的CFCA、浙江电子认证中心颁发的电子签名，2004年颁布的《中华人民共和国电子签名法》已经明确了电子签名(电子印章)的法律效力，使用国家批准的电子认证机构颁发的电子签名所形成的合同、文件具有法律效力。 此外，支付宝电子凭证是否会让银行、领事馆认可，则是焦点所在。此前，各国领事馆在办理签证时，通常会要求申请者提供银行流水，而第三方支付提供的电子凭证能否作为证明材料则没有明确规定;银行贷款申请方面，也是只认银行出具的流水证明。蚂蚁金服方面人士对北京商报记者表示，支付宝此前曾与一些银行、使馆接触，推进电子凭证的使用，但没有明确达成合作的机构，在具体操作上，各家机构在不同地区也会有差异。不过，该人士表示，从目前的申请情况来看，电子凭证用于贷款和签证的需求占比还是很高的。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21407.html","content":"腾讯抢推人脸识别反欺诈 备战个人征信牌照_征信体系_网贷资讯_网贷之家:个人征信牌照出台前，各家征信公司加速推出产品。昨日，腾讯个人征信团队接受南都记者采访，介绍了腾讯的个人征信产品雏形。据介绍，腾讯征信产品主要分两大类：一是反欺诈产品，二是信用评级产品。反欺诈产品：包括人脸识别和欺诈测评两个主要的应用场景。信用是信用评级产品：目前可以提供应用的信用评分和信用报告。 据腾讯征信总经理吴丹介绍，反欺诈产品：包括人脸识别和欺诈测评两个主要的应用场景。人脸识别主要应用在身份核实的相应场景。目前已应用在腾讯的微证券等产品上。欺诈测评是对客户的欺诈风险提供一个等级评估，等级越高提示欺诈风险越大。 吴丹表示，对于金融机构而言，最怕的诈骗是犯罪团伙运用金融机构的审核漏洞，进行批量团伙犯罪。而在贷前利用人脸识别为贷前审核把好关，尽量避免团伙欺诈和欺诈惯犯的混入。比如，在不同人在同一部设备上，用一个地址、关联人被重复地使用，都会被反欺诈系统检测出来。 南都记者当天体验发现，人脸识别主要包括三个步骤。在扫描身份证后，需进行人脸识别鉴定和活体识别。吴丹表示，目前腾讯的人脸识别技术已经非常成熟。据LF W评测，腾讯的这项技术目前已经达到世界第一的水平。识别准确率为99 .6%。而在实际的互联网金融场景测试中，可在0 .01%的错误率下，通过率达到90%以上。 据悉，过往在金融交易中的个人识别，主要通过“三亲”(亲见原件、亲见本人、亲见签名)来保证。腾旭征信安全管理部副总裁助理黄磊的解释是：传统金融机构的人脸识别成功概率只有60%-70%。 除了人脸识别，腾讯征信的另一个重要产品将是信用评级。和芝麻信用采取打分以及此前腾讯向南都记者展示过的打分报告不同，个人信用运用于手机上Q Q的版本将采取打星的形式。一共7颗星，亮星颗数越多代表信用越良好。 吴丹介绍，星级主要由用户在微信、手机QQ支付以及消费偏好，在腾讯产品内各资产的构成、理财记录，财付通账户是否实名认证和数字认证，消费贷款、信用卡、房贷是否按时还等四个维度构成。不过他表示，他们尽管采集了腾讯上的数据，但不会涉及用户的聊天记录、图片等。 腾讯方面介绍，腾讯征信整合已有的征信产品根据不同的业务需求，在贷前贷中贷后为金融机构提供整套的实时在线的风险管理解决方案。在贷前利用人脸识别和欺诈侦测为贷前审核把好关，尽量避免团伙欺诈和欺诈惯犯的混入，并根据已有的腾讯数据模型结合具体的金融产品、客户群体和场景提供个性化的风控决策。用征信产品将客户和金融产品深度结合。据悉，目前主要圈定和银行、小贷、P2P等机构进行合作。广发银行已经确定和腾讯进行合作。 广发银行信用卡中心风险管理和决策管理助理总监龙雨对南都记者表示，传统的银行传统数据模式主要信息采集包括银行内部的数据如客户基本资料，消费、透现信息，循环、延滞信息，营销活动信息，催收信息等，以及包括来自外部的央行征信和学历。而来自互联网的数据将帮助银行能更充分了解客户，如何利用这些数据，各家银行目前都在摸索阶段。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21216.html","content":"首批征信牌照有望8月下发 机构备战第二批_征信体系_网贷资讯_网贷之家:首批民营征信牌照下发已进入倒计时。北京商报记者昨日获悉，央行已经完成了对首批获准筹建的8家征信机构的最终审核工作，牌照有望在8月初下发。随着国内征信市场的开放，京东金融、快钱、拍拍贷等众多互联网金融机构也将加入混战。不过，由于国内大多数布局互联网个人征信的企业都存在各自为战的问题，数据孤岛现象急需破解。 北京商报记者昨日从芝麻信用、考拉征信等方面获悉，央行日前曾派工作组到8家征信试点机构进行了验收。一位知情人士表示，验收人员平均在每家机构逗留一两天，主要调查了业务内容、合规情况、技术保障等几方面。 对于牌照的下发时间，上述知情人士表示，这取决于央行的工作安排。而另一家征信机构负责人告诉北京商报记者，首批牌照可能在8月初下发。 在过去的半年时间里，芝麻信用、腾讯征信、前海征信、鹏元征信、中诚信征信、中智诚征信、考拉征信、华道征信8家机构展开一场追逐赛，多家机构相继推出了自己研发的产品，例如芝麻信用的“芝麻分”、华道征信的“猪猪分”、前海征信的“好信度”等，考拉征信还针对个人、商户、企业推出了更加细化的信用分。同时合作机构的抢夺也日益激烈，例如考拉征信联合滴滴打车、爱大厨、E袋洗、e保养等商家共同推出“考拉信用圈”。从背景来看，芝麻、腾讯、考拉征信在互联网大数据征信方面有优势，鹏元、中诚信、中智诚是老牌的传统征信企业。 首批征信牌照发放在即，第二批牌照的准备工作也已经启动。此前，包括快钱、京东金融在内的多家互联网金融公司也表达了对征信牌照的意愿。 不过，由于尚未取得征信业务试点名额，上述公司的产品还处在内部培育阶段。北京商报记者从上述两家公司了解到，相关产品只是在该公司内部运用，并未进行输出。 京东金融人士表示，该公司开发的“白热度”的数据来源均是京东体系内部，并未采集外部数据，也没有输出给其他机构，因此并不存在违规问题。拍拍贷相关人员对北京商报记者表示，该公司开发的“魔镜评分系统”仅在该平台内部使用，若未来取得征信牌照，则将输出给其他机构。 征信牌照的争夺战还将持续上演。一位业内人士对北京商报记者表示，与此前的民营银行相似，央行在个人征信方面也将采取“成熟一家，批准一家”的做法，未来征信牌照的下发将成常态。 与央行个人征信数据库相比，民营征信的数据来源更加宽泛，品种也更加丰富，然而，由于各家征信机构各自为战，数据孤岛的问题也将凸显。 最直观的体现就是：同一个人在各家征信机构会得到完全不同的信用分。比如某用户只在淘宝、天猫购物，用支付宝购买基金、缴纳水电费等，那么他在芝麻信用的分数就会较高，而在其他征信机构得到的分数就会较低。这会进一步影响他的贷款、消费，与芝麻信用签约的商户就会比较容易通过他的申请，而与其他征信机构签约的商户会较为审慎。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21179.html","content":"民营征信机构破局：争夺5亿人征信蓝海_征信体系_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21174.html","content":"万达借道快钱申请征信牌照 布局众筹业务_征信体系_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["征信","众筹"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21151.html","content":"套现族转战互联网征信平台 利用漏洞刷信用_征信体系_网贷资讯_网贷之家:据《证券日报》记者了解，目前已有多家银行的信用卡中心与互联网征信公司战略合作，互联网公司的征信数据将被“导入”传统金融业务，例如目前人气火爆的芝麻信用(蚂蚁金融旗下公司)与部分银行已经开展信用信息查询和应用、产品研发、商业活动等多个方面的合作。 根据芝麻信用的介绍，芝麻信用评分是芝麻信用对海量信息数据的综合处理和评估，主要包含了用户信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度。在这五个维度中，人脉关系的维度最不好评判，因为转账无法判定是否有真实的交易背景或者人际关系背景。 《证券日报》记者调查发现，已有不少“套现族”正在利用互相转账以提升人脉关系评分，并以此来提高整体的芝麻信用评分，而由于芝麻信用与花呗额度密切相关，在芝麻信用评分提升后，花呗额度也会随之增加，而不少套现一族就是通过该项漏洞提升可套现额度。 换句话说，随着未来银行信用卡授信与互联网公司的大数据结合越来越紧密，“刷信用”的风险可能由互联网金融领域传导至银行。 芝麻信用评分是芝麻信用对海量信息数据的综合处理和评估，主要包含了用户信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度。芝麻信用基于阿里巴巴的电商交易数据和蚂蚁金服的互联网金融数据，并与公安网等公共机构以及合作伙伴建立数据合作，与传统征信数据不同，芝麻信用数据涵盖了信用卡还款、网购、转账、理财、水电煤缴费、租房信息、住址搬迁历史、社交关系等等。 支付宝介绍，芝麻信用的数据来源有四大方向：电商数据来自阿里巴巴，互联网金融数据来自蚂蚁金服，还有众多合作公共机构、合作伙伴以及各种用户自主信息提交渠道。《证券日报》记者发现，也正是由于自主信息的不可控性，让一些套现者有机可趁。 《证券日报》记者发现，在不少名为芝麻信用养成、支付宝借条、芝麻信用的社交平台，甚至在微博或者论坛上，许多人打出了帮助提高芝麻信用评分的广告。部分社交平台要求极为严格，不仅要求所有成员全部实名制，新成员还必须先转账，套现不得私下交易的规定，俨然是一个有纪律有组织的刷信用大军。 刷信用的具体操作其实较为简单，即A给B转账一定的金额，多少不限，B收到账款后立即将款项原封不动转回给A，这样操作之后，通过不断的转账，增加人迹关系得分，虽然人际关系得分只占到五个维度中的一个，但是提高该项得分也有助于整体分数的提高。 当《证券日报》记者问及人际关系分数能刷到多少分时，一个成员向记者展示了他的维度，人脉关系维度基本接近满分，该成员对记者表示，其刷了150单，芝麻信用从648分涨到679分，而花呗的额度在几天之后自动增加了2000元，此前是5000元。 不过，该成员表示，由于目前芝麻信用已经发现了该漏洞，互相转账刷单的方法已经不能增长太多的评分了，目前最火的刷单方式是利用支付宝的新功能好友借条。 根据《证券日报》记者了解，好友借条功能是支付宝更新9.0版本后新推出的功能，为了保证“借条”的规范，蚂蚁小贷特别在“借条”功能的流程、计息等方面提供服务支撑。该功能的用途为，朋友间借钱时可以打一张电子借条，约定金额、期限与利息，到期后，系统会自动提醒还款，免去了朋友间“催还钱”的尴尬。 不过，这项新增功能也正在沦为部分人的刷分快捷通道。一部分人打出了互借刷信誉秒回的口号，而在不断来来往往交易的过程中，也不乏有恶意欺诈的现象发生。 支付宝借条的协议中写明，“蚂蚁小贷和支付宝不对您或者任何通过本工具达成的交易提供任何担保或条件，无论是明示、默示或法定的。通过本工具产生的交易风险由交易者自行承担，并无权据此向蚂蚁小贷和支付宝提出任何法律主张”。也就是说，一旦发生了信用违约，借款者只能走法律程序，平台不会提供任何担保。 事实上，由于互联网金融大数据的兴起，银行对于互联网征信的重视快速增加。目前，已经有多家银行宣布与互联网征信公司战略合作。但如果互联网征信公司的评分系统存在漏洞，其风险有可能通过与银行的合作进入银行等传统金融体系，负面影响可能被放大。 去年年底，支付宝推出了花呗这一服务项目。根据支付宝相关负责人介绍，花呗是由阿里旗下的蚂蚁微贷提供给消费者的一种信用支付服务。消费者可以使用“花呗”的授信额度在淘宝、天猫上购物，在确认收货后的下个月10日前还款即可(此期间为免息期)。还款之后，消费额度会恢复。“花呗”的最长的免息期可以为41天，超过期限还有未还清余额的话，消费者只需按每天万分之五来缴纳费用，且是复利计息，与一般的银行信用卡大致相当。据当前授信状况来看，其授信额度主要是依据余额宝的使用情况。目前，花呗的授信额度一般在几千元到三万元不等。 目前，花呗并未向所有支付宝客户开放，而是由受到支付宝邀请的部分客户才拥有此项透支功能，由于其与银行信用卡一样享有免息期，套现一族便动起了歪脑筋。 其具体操作为A到B所开的淘宝店购买商品，确认付款时用花呗支付，随后B扣除一定比例的手续费后再将款项打给A，之后A确认收货，款项从花呗转到店主的支付宝中，至此完成交易，花呗套现完成。也有部分商家约定，打款时首先支付商品价值的80%的货款，剩下的款项在扣除手续费后，在A确认收款之后再支付。 《证券日报》记者调查发现，套现时，一般店家会收取5%到8%的手续费并明码标价，而由于花呗给予的额度基本在6000元左右，因此套现者进行套现后可以收到5000元左右的可观金额，一名套现者就向记者坦言，他套现之后的钱用于还信用卡。 更让记者感到震惊的是，在互相刷分套现的团体中，不时有人打出借1000元一周，利息200元的广告，经过计算，该笔借款日息高达2.8%，已经远远超过了法定基准利率的4倍，这样的借款是否受到法律保护，也存在疑虑。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21066.html","content":"央行大考终结束 8家征信机构或均获牌照_征信体系_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21041.html","content":"国务院支招解决征信难题：建立国家信用平台_征信体系_网贷资讯_网贷之家:伴随着互联网金融行业的蓬勃发展，征信对于P2P平台的重要作用，日益凸显。征信体系是互联网金融的基石，而对于P2P平台，征信则扮演着“安全卫士”的角色，拦截风险，守护平安。有业内人士称，只有解决征信问题，P2P才有未来。 目前，我国征信体系尚处于初级发展阶段，P2P平台暂时无法直接获取央行征信数据，也无法反馈用户信用数据，同时商业征信、民间征信、大数据征信均未发展成熟，P2P平台无法获得第三方高质量信用报告，用于进行有效风险管理和控制。因此，征信已成为当前制约我国P2P行业发展的一大“拦路虎”。 目前，我国大部分P2P平台采用的是线下征信模式，即通过线下团队或外部合作机构，投入大量人力和时间，对借款人信用材料进行搜集、审核、评估，由此产生高昂的征信成本。据悉，征信成本已跃升为P2P借贷平台第二大运营成本，仅次于销售成本。为节省成本，P2P平台更倾向于单笔金额高的借款，长此以往，恶性循环，P2P借贷的普惠价值和补充作用将被逐渐损蚀。 因支付了高昂的征信成本，各平台纷纷把这些征信数据视为自己的核心资源和竞争力，不愿与其它平台共享，导致重复征信，严重浪费征信资源。此外，线下征信更多依赖的是人力审核，主观性较强，不利于征信技术标准化。 日前，国务院公布了《国务院办公厅关于运用大数据加强对市场主体服务和监管的若干意见》，其中10条措施是专门针对建立和完善国家信用信息平台的。 2015年12月底前，将完成“信用中国”网站建设，归集整合各地区、各部门相关信用信息，届时市场主体信用状况将可实现一站式查询。 2015年12月底前，将形成市场主体信用档案，其中严重违法失信的市场主体将列入各行业“黑名单”，行政管理、公共服务等各领域建立跨部门联动机制，实行联合惩戒。 2017年12月底前，将出台相关法规，为联合惩戒市场主体违法失信行为提供依据。同时，还将陆续制定社会信用代码制度、市场主体准入前信用承诺制度等一系列政策。 措施2：研究制定在财政资金补助、政府采购、政府购买服务、政府投资工程建设招投标过程中使用信用信息和信用报告的政策措施。(2015年12月底前出台并实施) 措施3：在办理行政许可等环节全面建立市场主体准入前信用承诺制度。信用承诺向社会公开，并纳入市场主体信用记录。(2017年12月底前完成) 措施4：加快建设地方信用信息共享交换平台、部门和行业信用信息系统，通过国家统一的信用信息共享交换平台实现互联共享。(2016年12月底前完成) 措施5：建立健全失信联合惩戒机制，将使用信用信息和信用报告嵌入行政管理和公共服务的各领域、各环节，作为必要条件或重要参考依据。在各领域建立跨部门联动响应和失信约束机制。建立各行业“黑名单”制度和市场退出机制。推动将申请人良好的信用状况作为各类行政许可的必备条件。(2015年12月底前取得阶段性成果) 措施6：加快实施经营异常名录制度和严重违法失信企业名单制度。建设国家企业信用信息公示系统，依法对企业注册登记、行政许可、行政处罚等基本信用信息以及企业年度报告、经营异常名录和严重违法失信企业名单进行公示，并与国家统一的信用信息共享交换平台实现有机对接和信息共享。(持续实施) 措施7：支持探索开展社会化的信用信息公示服务。建设“信用中国”网站，归集整合各地区、各部门掌握的应向社会公开的信用信息，实现信用信息一站式查询，方便社会了解市场主体信用状况。各级政府及其部门网站要与“信用中国”网站连接，并将本单位政务公开信息和相关市场主体违法违规信息在“信用中国”网站公开。(2015年12月底前完成) 措施8：加强对市场主体相关信息的记录，形成信用档案。对严重违法失信的市场主体，按照有关规定列入“黑名单”，并将相关信息纳入企业信用信息公示系统和国家统一的信用信息共享交换平台。(2015年12月底前实施) 措施9：引导征信机构根据市场需求，大力加强信用服务产品创新，进一步扩大信用报告在行政管理和公共服务及银行、证券、保险等领域的应用。(2017年12月底前取得阶段性成果) 措施10：推动出台相关法规，对政府部门在行政管理、公共服务中使用信用信息和信用报告作出规定，为联合惩戒市场主体违法失信行为提供依据。(2017年12月底前出台)","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/21022.html","content":"业内：大数据征信是伪命题 征信是中长跑 _征信体系_网贷资讯_网贷之家:在当天举行的“2015银行业发展论坛”上，包括中诚信征信股份有限公司董事长毛振华、考拉征信公司总裁李广雨、中智诚征信有限公司CEO李萱、北京华道征信有限公司常务副总裁童邗川等人均表示，个人征信牌照的考核准备工作已经完成并送央行验收，虽然准备工作并不轻松，且对个人征信行业发展抱有充分的信心。《每日经济新闻》记者在论坛现场了解到，李萱在演讲中直言，征信从来都是大数据，不存在小数据这个概念，而国内所说的大数据征信是互联网大数据征信，两个概念完全不同。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/20874.html","content":"央行本周再度调研 征信牌照有望月底发放_征信体系_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/20829.html","content":"坏账降低0.5%就值700亿 巨头展开殊死较量_征信体系_网贷资讯_网贷之家:近期，多家互联网金融巨头发力征信市场，密集发布了多款产品。专家和业内人士指出，在互联网大数据高速发展的背景下，我国征信市场的成长空间已经打开。尤其是随着中国消费市场规模增长和互联网金融的迅速崛起，未来互联网征信的增长空间更大。 券商研究显示，如果个人征信服务可以帮助坏账率降低0.5个百分点，就能形成700亿元的市场空间。考虑到我国人口基数庞大，未来发展成熟之后，个人征信市场的空间很可能达1000亿元规模。此外，还会有交易额更大的企业征信信息，如果纳入征信体系，降低坏账率的话，市场空间或高达数千亿元。 百度金融事业部总经理杨进认为，从征信规模来说，我国目前只有几十亿元规模。而美国三大征信局2013年的市场规模近百亿美元。另外，目前我国征信的整体覆盖率不足，随着互联网金融、普惠金融兴起，这些领域对于征信的需求十分旺盛。 据悉，以美国为代表的市场化征信模式发展较为成熟，征信机构向信息提供者付费获取信息，制作如个人信用报告及个人信用评分等个人征信产品，使用者需付费获得这些产品。 万达财富董事长李炳春认为，信用在当今经济下行压力下尤为重要。有了信用，企业之间、个人之间的经济纠纷、社会矛盾等会减少很多，信用在此时比金钱更有价值。在中国经济转型过程中，中小微企业的融资难问题和社会信用体系建设问题成为两大痛点。而中国信用体系的建设只有在政府政策支持下才能从根本解决，同时民间资本也需要作为有益的补充，进行积极参与。 面对数千亿元的市场，拿到征信牌照的多家互联网金融巨头早已展开“殊死较量”。阿里系公司芝麻信用是最早推出相关产品的互联网金融机构。日前，芝麻信用“牵手”北京银行，开启了商业银行应用互联网征信的先河。双方将开展信用信息查询和应用、产品研发、商业活动等多方面合作。 而P2P公司宜信旗下的致诚征信对外宣布，其最新发布的一款小额信贷风控产品——“致诚阿福”正式进入试运营阶段，该产品是专门为P2P机构、小额信贷机构和银行信贷部门设计，将致诚信用评分、个人借款数据、个人风险名单数据三合一而成。致诚征信董事总经理赵卉表示，致诚征信基于自身数据库的独特积累和技术研发实力，致力于征信产品和服务的革新，并努力将信用评估和风险管理嵌入多个应用场景中。本次开发的小额信贷风控产品“致诚阿福”，为P2P机构、小额贷款机构和银行信贷部门等提供个人在不同信贷机构的贷款申请和批准情况、贷款最新状态、历史逾期记录(特别标记90天以上逾期的次数)和查询记录，能清晰地反映个人信用历史状况和当前信贷需求，并帮助这些信贷机构有效提升欺诈身份识别水平，增强对客户多重负债的监控管理。 京东金融紧随其后宣布，京东金融场景已布局8大产品，并首次对外宣布京东互联网大征信体系。据悉，该体系由京东生态大数据、京东用户信用等级体系和数据分析团队三个核心构成。利用京东借助自身积累的高品质用户消费数据、独特的自建物流数据，以及退货、购物评价信息等数据，进行风险评级，建立了自己的信用体系。 P2P平台拍拍贷方面也宣布，其大数据征信系统将独立出来。“未来拍拍贷会突破单一的P2P网贷业务，发展征信、资产生成、财富管理等业务，逐步成为一家互联网金融集团。”拍拍贷CEO张俊表示，过去8年，拍拍贷的业务主要依靠获取、筛选优质借款人，来吸引投资人，但从第8年开始，该公司将把业务逐步拆分，在发展战略上进行新布局。","label_1":["资本","互联网金融"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/20782.html","content":"央行行长助理：互联网大数据正引领征信变革_征信体系_网贷资讯_网贷之家:2015年全国性银行征信系统建设与应用工作座谈会日前在京举行，会议总结了2014年以来征信系统、动产融资登记系统、应收账款融资服务平台的建设与应用工作，对下一阶段的征信工作进行部署。中国人民银行党委委员、行长助理杨子强在会上表示，当前我国征信行业发展进入新常态，互联网、大数据技术正在引领征信领域变革，征信市场竞争互补的发展格局逐步形成，数据应用实践对权益保护提出了更高的要求。 第一，互联网、大数据技术已经被广泛应用。企业和个人更多行为可记录、被应用，全社会数据源得到极大丰富，新型征信业态开始涌现，大数据机构正在进入征信领域，先进的信息技术在征信领域得以应用。互联网、大数据技术深刻影响着传统征信模式，传统征信机构与大数据征信机构相互借鉴、互补发展、相互融合的发展态势正在显现。 第二，目前我国征信行业发展的数据基础和制度环境已经逐步健全。征信机构主体数量快速上升。从征信机构类型看，既有传统征信机构，也有大数据征信机构，既有平台型征信机构，也有深入到产业领域、物流领域的征信机构，差异化发展、优势发展已成常态。征信行业创新力度大、市场多元化发展态势已定，既有竞争、更有互补的征信市场发展格局正在逐步形成。 第三，在推动大数据应用创新的同时，个人隐私保护受到特别关注。在采集数据、加工处理和对外提供的过程中，要切实保护信息主体权益，高度重视征信业务中所涉及的公民隐私问题。可以在实践中借鉴国际监管经验，强化对自身业务行为的约束。 杨子强指出，征信系统建设应强化服务创新，积极利用新信息技术提升征信服务水平，夯实我国征信市场发展的基础。要推动全面征信，深化对信贷市场全覆盖和信息采集新突破，提升数据质量，做好多元化征信产品体系构建，加强合规性管理，让征信服务领先市场，切实防范信息泄露风险，保护信息主体权益。要实现动产登记、信息服务、信用增进的一体化动产融资服务体系构建，帮助解决中小企业融资难。同时，商业银行应依靠征信系统，实现信息更充分共享。 杨子强强调，当前我国征信监管形势复杂，面临诸多挑战。商业银行和人民银行征信中心，应以高度责任感，规范业务运行，完善异常查询检查机制，提升技术防控水平，切实保护信息主体权益。人民银行征信管理部门要加强征信监管，按照《征信业管理条例》、《征信机构管理办法》的要求，制定详细的征信监管规则，细化相关内容，确保符合实际、容易执行，实现法规、规章落地。既要进行现场检查，又要进行非现场检查;既要重视监管，又要充分发挥行业自律管理，保证征信业务依法合规。严防信息违规使用，督促金融机构完善内部征信管理制度。 杨子强要求加强异议处理工作，异议处理事关信息主体的核心权益，是信用记录修复的重要手段。商业银行和征信中心要高度重视异议处理工作，提升异议处理效率。为确保信息安全，人民银行将根据《征信业管理条例》等法规的要求，建立对信息系统技术防控的监管措施，确保征信系统网络安全和系统安全，防止人为误操作，防止信息盗窃事件发生，尤其要关注银行端系统管理，避免信息泄露。同时，研究对大数据征信的监管措施。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/20731.html","content":"浦发信用卡接入腾讯征信 借大数据鉴别欺诈_征信体系_网贷资讯_网贷之家:近日，浦发银行信用卡中心宣布与腾讯征信开展合作，浦发信用卡中心将接入腾讯征信信用评分、反欺诈等征信产品。浦发成为腾讯征信接入的腾讯外部首家商业银行。 据介绍，腾讯征信的接入能有效提升浦发信用卡的风控能力，增加浦发信用卡在新用户发卡审批环节的效率和风控强度，同时增加了浦发在线上渠道发卡的信心。值得一提的是腾讯征信反欺诈产品是国内首个利用互联网数据鉴别欺诈客户的系统，主要服务对象包括银行、证券、保险、消费金融、小贷、P2P等商业机构。它能帮助企业识别用户身份，防范涉黑账户或有组织欺诈，发现恶意或者疑似欺诈客户，避免资金损失。腾讯征信反欺诈产品通过市场应用验证查得率和查全率是行业的数倍，优异的实用验证表明其高效性和可靠性。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/zhengxin/20725.html","content":"芝麻信用与最高法专线连接 老赖网购将受限_征信体系_网贷资讯_网贷之家:记者昨天从蚂蚁金服获悉，芝麻信用和最高人民法院日前实现专线连接，实时更新“老赖”(失信被执行人)数据，直接扣减老赖芝麻信用分。 据了解，最高人民法院通过专线将“老赖”名单(即失信人执行名单)共享给芝麻信用，“老赖”们的失信违约记录实时同步到其个人芝麻信用。借助这一名单的数据，芝麻信用也能够直接辨别出“老赖”，更好地在芝麻信用平台上约束“老赖”的行为。 根据最高人民法院《关于限制被执行人高消费的若干规定》，被列入最高法“老赖”名单的个人，需要面临一定的信用惩戒，例如不能乘坐飞机、列车软卧，不能购买奢侈品等。最高人民法院与全国的航空公司、铁路系统等机构联动，可以有效地约束“老赖”的行为。不过随着我国商业形态的发展，如何在电商、O2O、SNS等新兴商业领域约束“老赖”成为了一个新话题，而芝麻信用等民营征信机构的出现正好解决了这一问题。 最高人民法院引入芝麻信用后，其“老赖”名单上的个人在芝麻信用合作商户处的消费购物行为也将依法受到约束。“老赖”们将无法通过淘宝、天猫平台购买旅游、度假产品、保险理财产品，也无法在蚂蚁小贷等公司申请个人贷款。这样的平台联动，一方面能够实实在在地约束“老赖”行为，另一方面也帮助商家直接过滤了违约风险高的客户，保护商家的利益。 最高人民法院方面认为，借助芝麻信用这样的个人征信体系，能够更好地帮助司法机关执行信用惩戒，更能帮助整个社会树立守信的好风气。芝麻信用方面表示，本次与最高法的专线连接开拓了一种新的信用惩戒方式，是最高法科学利用线上互联网数据的标志性事件。","label_1":["资本"],"label_2":["征信"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21861.html","content":"P2P细分领域车贷被看好 考察六点鉴别假标_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:P2P垂直细分市场逐渐受关注,车贷也成为了复制性强的互联网金融业务。与信用贷相比,车贷又有抵押或质押,出现逾期或坏账后容易处理;相对于房贷而言,车贷单个项目金额小,就算单笔坏账出现,亦不会对平台造成较大影响。因此,不少P2P平台如融金所、果树财富、投储在线等都专注于车贷业务。 不过,对于车贷产品除了判断其是否存在假标外,还要懂得如何判断项目的合法性,比如质押证件像汽车销售发票、机动车登记证、车辆购置税单、保险单、备用钥匙等是否齐全,是否在车管所办理了抵押手续、车辆是否安装GPS等等,以此保证车辆重复抵押的风险。 此前,人们对于贷款购车还没有太高的认同感。据介绍,去年汽车金融在国内的渗透率依然不足20%。也有调查表明,目前在中国有74.5%的消费者认同贷款购车,预计未来3-5年我国的贷款购车率将达到40%-50%。而像北美等市场的购车贷款率在80%以上。可见,汽车消费是目前国内尚未大规模使用金融杠杆的个人消费,发展空间巨大。 “再加上汽车升级换代较快,而且新能源汽车也逐渐兴起,我们希望能渗透到汽车金融的产业链中。”融金所董事长孙明达对新快报记者表示。据了解,目前车贷平台大多采用线下直营或加盟的模式来进行审核项目。 车贷模式较成熟,线下业务扩张性好、可复制性强,融金所董事长孙明达就对新快报记者表示,该公司已经有40多家线下分公司。同样开展车贷业务的果树财富刚上线一年多的时间内就已经成立了5家线下分公司。 新快报记者从各家车贷平台了解到,目前车贷业务平均借款周期大约为1到6个月之间,以短期周转资金为主,车辆抵押标的借款额度一般为汽车估值的50%-80%,一般金额在5万到50万之间。“投资这种小额标的,投资人可以分散资金,等同于分散了风险。”孙明达表示。 果树财富CEO吴复申也对新快报记者表示,车贷相对于其他贷款而言,短期小额符合P2P本质,而且流动性风险也较小。“即使一个项目出现问题,也不会引发流动性风险”,他表示,对于借款的客户,会根据客户资质在车上安装2到3个GPS,24小时监控客户行踪,“这样,就可以第一时间知道客户是否出问题,一旦卸掉了或者出现异常情况能自动报警,我们的业务员就会上门查看客户情况。” 业内人士也对新快报记者表示,放贷后的3天内实时监控很关键。“比如出现弱电、掉线、位置不变等情况要高度警惕”。此外,有的平台对于越界的借款人要求交纳一定的保证金。 投储在线COO李卫斌也对新快报记者表示,“车贷风控的原则,首要是控人,其次才是控车。对借款人的资质审核,在于最大程度降低借款人的道德风险、违约风险,重点防范发生借款人跑路和失联的风险。 一般而言,车贷业务分为抵押和质押两种方式。李卫斌表示,最安全的措施是质押车辆(自有车库、专人看管)和质押证件(汽车销售发票、机动车登记证、车辆购置税单、保险单、备用钥匙)并举;其次是在车管所办理抵押手续、安装GPS和质押证件、签署委托买卖协议,以防借款人之后在其他公司重复借贷和人车失联的风险。 此外,为了减少坏账,有的平台还会与借款人签订买卖协议,吴复申就表示,果树财富会与借款人签订“买卖协议”,即在约定还款日前尚未还钱,平台有权利将车辆卖掉以还款。 对于风控流程,吴复申表示,首先要请评估师对车况进行评估,包括判断车辆是否损坏、是否修过、换过零件等等;不过,车辆估值也由很多影响因素。李卫斌就表示,车辆牌照(如上海大牌、沪C牌照、外地牌照等)、车辆市场价格、购车年限、行驶里程、有无重大交通事故记录、有无交通违章记录、是否按揭车等都会影响车辆估值。 接下来,风控人员会先进行初审,包括电话审核、交叉审核亲朋好友同事、查询社保、是否违章等等;分公司业务员会对每个客户进行面审,当面询问情况。吴复申说,“额度比较大的会考察其住所、办公场地等”,然后把信息汇总给总部;接着,总部审批中心根据情况判断,给借款人额度及期限,以及是否押车押证。“不过,对于风险比较高的,一般选择押车”,吴复申表示。 1.确认项目的真实性。吴复申提醒,特别要核实“人车一致”,车主是否车的持有者,是否有人车合影,再与身份证、驾照的照片核对确定是否是假标。 3.确认项目抵押物的抵押成数,抵押成数越低标的安全性越大。融360 分析师敖璐提醒,如果借款收不回来,能把车辆快速处理变现就是最好的安全保障,车辆处理价格可以略高于抵押的金额,这样就能保证项目的本金和利息安全。“一般车辆抵押在7成左右。投资人可以随机抽取10个项目进行评估;看车辆实际抵押成数多少,抵押金额应该小于评估价格”。 4.查看借款期限,车子的价值变动随时间变动。不宜借款时间过长,因为车辆贬值快,特别是刚买不久的新车。敖璐表示,如果是2到5年的二手车,建议最好投资2到3个月。 5.查看抵押车辆是否有GPS安装,查询GPS在线监控,可以通过官方GPS在线查询,在押的车可以看车库。 6.可在办证中心查询(车辆登记处)是否有办理抵押登记、深圳地区可以在互联网查询。敖璐建议,核对相关手续,如转账的凭证和转账记录、借款借条原件,“身份证、结婚证、户口本、车钥匙、保险单及相关还款证明,查看抵押权人是平台老板、股东、财务、还是管理层等”。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21836.html","content":"用物理学定理戳穿P2P平台的“谎言”_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21777.html","content":"若平台在行业洗牌中死掉 投资人该怎么办_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 据网贷之家数据显示，截止2015年上半年，广东省正常运营平台达到392家，居全国各省市第一位，其中深圳平台占比78%。南方日报消息，目前深圳P2P网贷平台资金托管率不足一成，多数资金竟然在“裸跑”。《互联网金融指导意见》发布后，行业内不断传出行业洗牌加剧，更有业内人士预言90%的平台将倒闭。像这种靠资金池运作的平台，会有多少平台倒闭?人无远虑，必有近忧。若行业洗牌是大势所趋，踩雷或是避无可避，投资人必须提前做好准备，迎接行业的“进化”。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21692.html","content":"从通融易贷事件看担保猫腻 别让你的钱裸奔_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 7月27日，网贷之家发布新闻“通融易贷CEO自曝问题：九成民营平台难存活”引起投资人热议。文中提到，通融易贷自组担保公司风险依然没过关。笔者登录通融易贷官网发现其每个项目都有担保公司担保，既然个个项目都有担保，那么又为何出现无法赔付，产生流动性危机呢?原因无他，自融自保。通融易贷每个项目的担保公司都是广东金成担保有限公司。查阅全国企业信用信息公示系统，发现广东金成担保有限公司法人为赖金茂，股东为赖金茂、赖宗琰，与通融易贷股东高度重合。 通融易贷事件再次警醒我们提高对第三方担保的关注，不能再盲目地认为，有担保就安全。担保也有可能存在猫腻。 很多P2P平台与担保公司“共享”法人，或者股东高度重合。这类担保公司的担保意义较弱。自己发放贷款，自己承担担保责任，这种显然不具有担保的意义。 根据《保证法》规定，按保证方式的不同，可以将保证分为一般保证和连带保证。担保公司提供的连带保证和一般保证的区别主要体现在以下几个方面： 第一，承担责任的具体方式不同。若担保公司承担的是一般保证，那么担保公司只是在借款人不履行还款义务时，有代为履行还款的义务，而连带保证的情况下，担保公司与借款人为连带债务人，出借人在保证范围内，既可以要求借款人偿还，也可以要求担保公司偿还，出借人无论选择谁，担保公司和借款人都无权拒绝; 第二，一般保证中的担保公司享有先诉抗辩权，意思就是当出借人要求担保公司代为履行还款义务时，担保公司可要求出借人先就借款人的财产诉请法院强制执行;而连带保证中的担保公司则无此权利。 根据相关规定，融资性担保公司的融资性担保责任余额不得超过其净资产的10倍;非融资性担保公司的担保规模不能超过自身注册资本。 审批上讲，融资性担保机构是特许机构，需要通过地方监管部门前置性审批许可并获得《融资性担保机构经营许可证》后，才能在工商等相关部门注册登记成立;而非融资性担保机构尚未实行准入管理，其注册登记没有前置性的行政审批要求，也不持有经营许可证，只要符合《公司法》等相关规定，直接进行工商注册登记或其他注册登记即可成立，融资性担保机构是持牌机构，非融资性担保机构是非持牌机构。 在业务上，融资性担保业务为特许经营业务，主要是与银行合作，替借款人担保，他们有银行授信额度。非融资性担保机构，主要做一些类似诉讼保全担保、投标担保等履约担保业务。前者可以兼营后者的业务，而后者不能经营前者业务。 通俗地讲，融资性担保公司指的是承接融资担保业务。比如贷款担保、保函担保、信用证担保等。简单的说就是为被担保人融资行为所提供的担保服务。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21543.html","content":"如何鉴别可能涉及非法集资的P2P网贷平台_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 近日，有关非法集资的媒体报道不绝于耳。7月21日，媒体曝露广东省公安机关发起的“利剑2号”打击非法集资行动共破案35起，抓获犯罪嫌疑人281名，涉案金额约40亿元。而就在日前，深圳P2P平台德利贷被网贷之家论坛网友爆料称平台因涉嫌非法吸存，已被公安侦查大队立案调查，网贷之家实地走访证实平台所在办公地已人去楼空。 无独有偶，7月22日，大连市政府在其网站上发布了《涉嫌非法集资广告的通告》，其中信和财富等多家P2P平台遭官方通报涉嫌非法集资。 互联网金融发展如火如荼，国务院近期印发的关于积极推进“互联网+”行动的指导意见也将网络借贷列为支持业务的第一位。一些不法分子打着“P2P网络借贷”的旗号进行非法融资、非法吸收公众存款甚至集资诈骗的案件也越来越多。 当前非法集资类案件呈现出极强的隐蔽性、欺骗性和诱惑性。为此，笔者整理了目前非法集资的几大显著特征以及P2P平台涉及非法集资的几种情况，望投资者提高警惕，理性投资。 “高回报、零风险”往往是“请君入瓮”的投资陷阱。一般情况下，不法分子会想尽各种办法淡化与之相关的高风险，如果有投资人问及风险，他们要么轻描淡写，要么信誓旦旦。这时就需要投资人在投资前从多渠道调查P2P平台的资质以及出借资金用途等等进行综合判断平台是否规范可信。 目前已有越来越多的不法分子以响应国家各项发展政策为名，实施非法集资犯罪之实，给受骗的投资人依附于政府宏观政策的信赖感。 随着多起利用P2P网贷平台实施非法集资的案件被曝光，央行条法司副处长王晋也曾针对P2P平台可能涉及非法集资的几种情况作如下总结： 一是一些网络借贷平台通过将借款需求设计成理财产品出售给放贷人。或者先归集资金、再寻找借款对象等方式，使放贷人资金进入平台的中间账户，并由平台实际控制和支配。 二是网络借贷平台没有尽到借款人身份真实性核查义务，未能及时发现甚至默许借款人在平台上以多个虚假借款人名义大量发布虚假的借款信息。 三是网络借贷平台发布虚假的高利借款标的，甚至发假标自融，并采用借新还旧的“庞氏骗局”模式，短期内募集大量资金满足自身资金需求，有的经营者甚至卷款潜逃。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21592.html","content":"互联网理财跟着央行走 投资P2P把握住钱流_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:近来股市震荡得厉害，不过如果有哪位上海阿姐牢牢地把握住“听国家话听党走”的真谛，在5月份左右证监会查配资的时候放弃杠杆或干脆抛掉，在7月8日响应国家号召时大胆救市，那现在可就真的是笑不动了。其实，不管是80年代买国库券、还是90年代买股票认购证、还是2000年初买房子，只要就听从了国家的号召，没有哪一次不是赚得盆满钵满的。巴菲特有一句股市投资真言：“众人恐惧时我贪婪，众人贪婪时我恐惧”，但是只要有了国家这个指数明灯，又何必再恐惧和犹豫呢? 这不，对于想进行互联网理财的阿姐们来说，上周末，央行发布了《互联网金融指导意见》，只要阿姐们按图索骥，就可以找到那些最为正规的互联网理财渠道，既可以享受互联网金融的高息，又可以防止落入互联网的陷阱。 央行指出，P2P个体网络借贷是指个体和个体之间通过互联网平台实现的直接借贷。个体网络借贷要坚持平台功能，为投资方和融资方提供信息交互、撮合、资信评估等中介服务。个体网络借贷机构要明确信息中介性质，主要为借贷双方的直接借贷提供信息服务，不得提供增信服务，不得非法集资。 由此可见，阿姐们可以从“钱的流向”入手，来判断一家P2P是否合规。首先可以看看准备投资的钱充值充到了哪里，如果不是上海阿姐自己开立的第三方支付账户或银行账户，而是进入了P2P公司的账户，那就意味着P2P可以任意挪用你的钱;第二是看阿姐借出去的资金去往哪里，如果是参加了“理财计划”，那么多半不知道自己的钱究竟是借给了谁，不仅涉嫌“非法集资”，还有可能是P2P自融;最后看担保是P2P自身提供的还是由第三方提供的，如果是P2P自己出钱提供担保，意味着它已经越过了“只能做信息中介”的红线。上述三类平台，上海阿姐还是少碰为妙。 央行对股权众筹的定义是通过互联网形式进行公开小额股权融资的活动。股权众筹融资必须通过股权众筹融资中介机构平台(互联网网站或其他类似的电子媒介)进行。股权众筹融资方应为小微企业，应通过股权众筹融资中介机构向投资人如实披露企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息，不得误导或欺诈投资者。 玩过股票的阿姐们都知道，如果你连一支股票做什么行业、每股收益多少、当前市盈率多少倍都不清楚就呒头呒脑地买入的话，多半就会得“吃药”。同理，如果众筹平台不能够把企业的商业模式、经营管理、财务、资金使用等关键信息等做详细的披露，会有多少人仅凭着“情怀”、“创意”就愿意成为它的股东呢?毕竟世界上只有一个小米，也只有一个老罗，甚至连他们也都不是上海阿姐们的菜。 央行规定互联网基金销售要切实履行风险披露义务，不得通过违规承诺收益方式吸引客户;基金销售机构及其合作机构通过其他活动为投资人提供收益的，应当对收益构成、先决条件、适用情形等进行全面、真实、准确表述和列示，不得与基金产品收益混同。 上海阿姐都知道，网上买基金和保险相对来说比较优惠。买基金，申购和赎回费率会相对比较低，有的甚至可以低至1折;但是网上买基金和网下买基金一样，还是要先算好账，了解所买基金的收益构成、先决条件、适用情形等，不要等到最终结账时，发现收益完全不是想象的那么回事。如果基金公司在这方面含糊应对，阿姐们应该毫不犹豫地和它们再见。 央行要求保险公司在开展互联网保险业务时，应确保交易安全、信息安全和资金安全。保险公司通过互联网销售保险产品，不得进行不实陈述、片面或夸大宣传过往业绩、违规承诺收益或者承担损失等误导性描述。 对于上海阿姐们来说，如同线下买保险一样，不要听业务员说得花好桃好，不仅要看产品本身，还要看这家公司的互联网技术水平，如果用户体验不好、买完之后就会骚扰电话一堆的话，那还是敬而远之是上策。 央行对互联网信托和互联网消费金融也做出了规范，要求信托公司、消费金融公司通过互联网进行产品销售的，要遵守合格投资者等监管规定，审慎甄别客户身份和评估客户风险承受能力，不能将产品销售给与风险承受能力不相匹配的客户。 阿姐们都知道，买信托产品的门槛很高，最高达300万元。而在互联网金融的冲击下，信托的门槛已经下降至10万元，甚至有10元买信托的产品，看上去很美是不是?但是能够拿出300万元以上资产投资信托的人，和拿10万元投资的人，他们的风险承受能力是不样的，尤其是现在信托也不能刚性兑付了，对于上海阿姐来说，这样低门槛的信托产品非但不能保证收益，反而风险更大，所以对于互联网信托之类的，在买之前还是先掂量一下自己的实力，不要好高骛远，更何况，现在有些正规的P2P的收益水平，也可达到了10%左右了。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21322.html","content":"如何看待P2P平台公布的数据_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:日前，某公网贷评级机构又将40家P2P平台拉入黑名单。而其拉黑名单的重要原因是：信息披露不充分、偿债能力无法评估。虽说某公的评级已经无法再让人信服，但是信息披露确实是网贷的一个痛点。监管也不断强调加强网贷平台的信息披露。于是，我们进入P2P网站就会看见一堆数据信息向我们挥手。每个数据都在告诉投资人：这是一个大平台，一个敢于公布信息的平台，一个靠谱的平台。投资人应该如何正确的看待平台的数据?本文告诉你，哪些数据有用，哪些数据不能信!","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21303.html","content":"融资融券及配资炒股的家庭盈利占比79.3%_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:随着牛市行情的出现，中国家庭股市参与率逐渐上升。《中国经营报》记者从西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心了解到，2015年二季度新股民占比近50%，中国家庭金融资产结构发生变化，二季度中国家庭股票资产占金融资产的比重平均为36%。 家庭股市参与率上升，家庭盈亏成了股市暴涨暴跌的缩影，家庭炒股盈亏情况如何、对家庭资产配置有何影响?本报记者获悉，融资融券以及配资炒股的家庭盈利占比79.3%，明显高于一般炒股家庭的61.7%。同样，亏损占比也高于一般炒股家庭，充分说明配资炒股的高风险高收益性。 据西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心数据显示，此前牛市行情的出现，使中国家庭股市参与率逐渐上升，新股民占比节节高升，到2015年二季度，我国有8.8%的家庭参与了股市，持股家庭约为3700万户，其中新股民占比已接近50%。 中国结算最新公布的统计月表中显示，6月沪深两市合计日均新开A股账户数611368户。其中，沪市平均每日新开A股账户数为338955户，环比增加 2053户，涨幅为0.61%;深市平均每日新开A股账户数为272412户，环比增加15292户，涨幅为5.95%。 同时关于炒股对家庭资产结构变化的问题上，对比2013年的数据，我们发现2015年二季度，炒股家庭的股票资产占金融资产的比重由2013年的 26.7%上升为目前的36.0%;同时股票资产占金融资产50%以上的家庭，由2013年的15.7%上升为目前的41.2%;而股票资产占金融资产 80%以上的家庭，则由2013年的4.7%暴涨至目前的22.6%。这充分说明了随着牛市行情的来临以及离去，中国家庭的资产结构正在悄然发生变化。西南财经大学经济与管理研究院院长、中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁在采访中指出。 中国家庭金融调查与研究中心是西南财经大学于2010年成立的一个公益性学术调查研究机构，其成立的主要目的是开展中国家庭金融调查项目，建立一个具有全国代表性的家庭层面的金融数据库。 中国家庭金融调查与研究中心发布的《2015年Q2家庭股票投资报告》中显示，炒股盈利家庭比例在2015年二季度首次出现下滑。6月19日股市暴跌前有 73.8%的炒股家庭盈利，而6月19日到26日股市再次暴跌前，该比例降为56.2%;6月26日后，该比例已降为40.5%。6个交易日内，盈利家庭比例下降33.3%。随着股市的进一步调整，炒股盈利家庭的比例或继续下降。 这与一季度炒股家庭盈利比例高达76.6%的数据相比，不难看出不少家庭之前的收益已出现下滑，甚至亏到本金。 “强制平仓，亏的想跳楼。”某私募资金客户唐飞(化名)说道：“我5月份用30万本金，配资120万元，买入安徽合力(600761)，7月2日被强制平仓，亏了80%。这几年的积蓄全搭进去了。” 唐飞告诉记者，他四倍杠杆买入的股票，5月中旬买入均价是16.9元，6月12日收盘价22.77元，股票市值202万元，轻松盈利173%。但随后股价一路下跌，6月30日触发平仓线，7月2日再次触发平仓线，被强制平仓，最终赔了24.7万元，本金的损失率高达82%。而安徽合力的股价从他买入时的 16.9元到平仓时的14.88元，才下跌2.4元。杠杆效应可见一斑。 一位券商从业人员称，股市下行，千只股票停牌，抛也抛不出去，虽然仍有大部分客户愿意补仓，但仍然面临随时被平仓的压力，日子很不好过。 “股票配资是一种融资，也是一种金融杠杆，可以使用较少的保证金进行较大的投机，放大了炒股的收益性和风险性。”在问及如何看待配资炒股的问题上，甘犁告诉本报记者：“股票配资分为场内配资和场外配资，场内配资门槛较高，它目前要求开户时间不少于18个月、账户资产总额不低于50万元。场外配资门槛较低，没有统一的标准，最低100元就可以办理，适合散户和新入市的股民。由于场外配资的准入门槛低、收益高，缺乏经验的新股民家庭往往容易忽视它的高风险性，证监会也是在今年5月叫停了证券公司的场外配资端口接入。” 中国家庭金融调查中心数据显示，2015年二季度的炒股家庭中，融资融券以及配资炒股的家庭盈利占比79.3%，明显高于一般炒股家庭的61.7%，特别是通过融资融券或配资炒股的家庭，盈利很多的占比高达31.1%，而未进行融资融券或配资的炒股家庭，盈利很多的只有5.8%;同样，融资融券或配资炒股家庭亏损很多的占比为7.7%，其他家庭为6.9%，充分说明了配资炒股的高风险、高收益性。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21215.html","content":"P2P综合收益率持续走低 投资哪种标最划算_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 据网贷之家数据显示，2015年上半年网贷总体综合收益率为14.78%。1月份是上半年综合收益率最高的一个月，此后5个月基本处于下降的走势。而2014年网贷综合收益率为17.86%。同时，报告预测：随着上半年多次央行降准降息造成的宽松的货币市场环境，网贷行业的总体综合收益率仍有进一步下降的空间。可见，网贷收益率降低是必然趋势。在这样的环境下，投资人是否有办法能够对抗利率下跌，保证自己收益不降呢?答案当然是肯定的。网贷之家论坛网友为大家支招，投资长期标的可有效保证自己的投资收益不随市场大环境降低。 债券牛市发生在新发行的那些债券承诺利息逐渐下跌的时间段。为什么出现在这个时候呢?因为如果市场预期利率在将来一个阶段会出现下跌，那么在将来发行的债券利率对比原来发行的债券利率也会下跌，这样投资者在可交易债券市场就会更愿意买入利率相对更高的旧债券。由于买的人多了，价格会出现上涨。如果市场预期将来的利率下跌比较剧烈，那现在的债券价格上涨幅度也就会比较大，这样所谓的债券牛市就出现了。 同样，类比P2P网贷，现在的标的可以看做一种“债券”。若利率不断走低，将来的发出的标的利率会比现在的低，那么在“二级市场”，也就是债权转让的系统，大家更愿意买入之前利率相对更多的“旧标的”的债权。按照这个思维，若大家现在投资长期标的，那么就可以提前锁定利率，保证自己的投资回报率不受市场经济下行的压力，收益率不降低。相反，若自己现在投资短期标的，到期后再投资，利率将随市场而变低。 如投资人A在2014年7月投资了一个利率18%、36个月，还款方式是等额本息的标的1万元。现在进行转让，而现在的网贷行业平均收益率已经为14.78%。大家都买不到利率18%的标的。那么就会有很多投资人，想要购买这个债权转让标的，这时即使投资人A溢价转让也可以很快将债权转让实现资金套现。如，若投资人A待收本金为7241.48元，待收本息为8676.48元。他溢价转让，转让价格标为7400元，依然可以转让出去。为什么?因为现在投资人拿7400元，若投资15%、等额本息新标，最后只能拿到8611.2元。而购买这个溢价转让的标的最后却能拿到8676.48元。 如此，P2P网贷的债权转让市场就会出现大量溢价转让的标的。而当初投资长期标的的投资人不但轻松转让债权，还意外的像“网贷黄牛”一样获得了一笔额外收入。时势造英雄，时事也能造黄牛!很明显，投资人会购买2014年18%的债权转让标的。 虽然现在投资长期标的可以提前锁定高收益，还可以像黄牛一样赚一把，但是很是有很多人担心。长期标的期限长，就意味着风险也随之增大。同时网贷的收益率下降并不是非常明显，没必要为了几百块的羊毛，把羊弄丢了。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21139.html","content":"盘点P2P平台撕逼招式 助投资人拨云见雾_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 日前，恒泰证券和上市公司东方金钰相继宣布自建P2P网贷平台。P2P网贷的火热程度可见一斑。而上市公司、银行、国资企业的争相进入，也是网贷行业的竞争白热化。各平台有如争抢配偶般争抢用户，表现自身的优雅姿势。只是在行业洗牌的巨大压力下，手段越来越“粗野”，互黑、撕逼已逐渐成为平台求偶的一种常见手段。 而对于投资人来说，平台之间的互撕，有可能让你看清并撤离一家违规操作平台，也有可能让你冤枉一家优良平台。了解P2P平台常见的撕逼招式，或许可以更加冷静清醒的“观赏”撕逼大战。网贷之家论坛网友“投投么么哒”盘点了P2P网贷平台常见的四种撕逼招式，助你横行网贷江湖。 实践证明，中介性质的平台所起的作用仅是能够在一定程度上避免平台本身的信用风险，对抑制资产端的风险并没有实质性的帮助。而众多p2p平台借此相互挤兑却已成为既定事实。鹬蚌相争之下，予“大公”以可趁之机。每次预警，必提平台违规，“中介与非中介”正是被指的软肋。 监管条文跟不上互联网金融的形势变化成为监管政策落地最大阻碍，随着开放包容适度监管口号的提出，之前的四条监管红线在如今的网贷局势下，几乎成为一纸空文。 不管是投资人，还是平台运营人员，公认P2P的核心竞争是风控。而抵押物的足值变现可以成为借款人还款的最后一道防线。但是真实有效的足额抵押物当属优质资产，来源有限，平台若以此为业务重心，很容易出现“标少人多”的畸形业态，因此在体量上很难形成规模。以抵押项目为重心的平台，在发展上也等于自断一臂。 没有足够的规模，没有足够的话语权，就无法引发行业内及投资人的关注，抵押平台的信用背书也陷入了两难的尴尬境地。 另外，抵押物的真假也很难精确辨别，被虚假抵押物欺骗，使投资人蒙受损失的案例也屡见不鲜，故只是单纯地说有抵押比无抵押更安全，委实缺乏依据。不过作为撕逼话题，“有无抵押”足以担此重任。 以长远的眼光来看，不兜底将成为趋势。而就现在来看，不兜底则属于美丽的童话，兜底才是网贷行业残酷而现实的“潜规则”。违反规则的人，就是和整个市场作对。虽说拍拍贷曾经“不兜底”的豪言壮语让人眼前一亮，但最后还是为持续数月的负面舆论买了单。 现实明确地告诉了网贷平台，兜底只是在生日蛋糕前许下的一个美好愿望，只能想想，不能说。说出来就不灵了! P2P通道模式一出世便备受争议，网贷之家的胞弟投之家、新浪的微财富等都是通道模式。有人调侃通道模式：赚白菜的钱，操白粉的心。 通道模式的主要压力来自资金供给端，绕过了资金需求端的限制，其成长性更有想象空间。但是，金融最核心的是风控，通道型平台却很难把控风险。 通道与非通道既被归为主流撕逼话题之一，支持声音与反对声音此起彼伏，只是如这类开放性话题，答案永远不会是唯一的。但值得肯定的是，此类纯中介的模式更合监管部门的胃口。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/21001.html","content":"P2P逾期处理有道 投资人应知这几招_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:最后，投资人在权利维护时，应特别注意网贷法律关系中的借款人、担保方、平台均可作为被告。但诉讼不等于胜诉，关键要看诉讼请求权是否合法合理，是否有证据支持。从过往的逾期类案件我们可以发现，平台回收逾期债权的效率较高，即回收债权后以平台名义起诉。另，在拍拍贷案中，法院最终支持借款合同中债务人应当还款，但并未支持平台承担连带担保责任。投资人在以后的同类诉讼中，应当注意选择诉讼请求权基础，不是要求平台履行连带担保责任，而是要求平台承担提供信息不全面、不真实的法律责任，如此还是有胜诉可能性的。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20984.html","content":"律师告诉你：你在P2P签订的合同是否合法_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:P2P从来就不是一个简单的行业，其涉及的各类人群和关系极为复杂，各方能平等合作的基础就是各种协议，如《借款协议》、《担保协议》、《债权转让协议》、《服务协议》等，这些协议很多人都不陌生，那么这些协议涉及的法律法规大家又知道多少呢? 《合同法》第十二条规定：“合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：(一)当事人的名称或者姓名和住所;(二)标的;(三)数量;(四)质量;(五)价款或者报酬;(六)履行期限、地点和方式;(七)违约责任;(八)解决争议的方法。当事人可以参照各类合同的示范文本订立合同。” 这一条规定的是构成一份合同的基本条款。对于P2P行业来说，其中关于“合同当事人的名称或者姓名和住所”的条款是比较容易出现问题的。现在有一些平台在其《借款协议》中并没有使用当事人的真实姓名或名称，而是用当事人在该平台的注册用户名代替，这实际上会影响《借款协议》的法律效力。 同时，P2P平台作为居间方，《合同法》也明确规定了居间方义务：“居间人应当就有关订立合同的事项向委托人如实报告。居间人故意隐瞒与订立合同有关的重要事实或者提供虚假情况，损害委托人利益的，不得要求支付报酬并应当承担损害赔偿责任。”根据这条规定，平台作为居间方，应如实披露当事人与合同有关的真实信息。 《合同法》第二百一十二条规定：“自然人之间的借款合同对支付利息没有约定或约定不明确的，视为不支付利息。自然人之间的借款合同约定支付利息的，借款的利率不得违反国家有关限制借款利率的规定”。 而关于该条中“国家有关限制借款利率的规定”，最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》对此有明确的规定：“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可以根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍，(包含利率本款)。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。” 这一条规定，无论是借款人、投资人、平台都需要引起重视，对利息的约定应当在合理的范围内，投资人不要一味的去贪图高利息，这其中暗藏的风险不可小视，如平台以高利息引诱投资者投资，进行诈骗等。 这一条明确了我国在债权让与对债务人生效的问题上采用的是通知原则，债权人转让权利的，需要通知债务人，才对债务人发生效力。 但现实是，目前某些平台对于债权转让通知的约定明显有违法律的规定。如某平台在其《借款协议》中约定：“出借人有权在无需通知借款人的情况下将全部或部分债权转让给任何第三方”，该条款已明显违反法律强制性规定。此外，还有某些平台简单约定为债权转让信息借款人可在网站上查询，债权人无需另行向借款人通知债权转让情况。这些约定也未严格遵守法律之规定将通知直接送达借款人。 因此，在受让债权时，为了保护和实现自己的权利，债权受让人(新债权人)需要留意平台关于债权转让的通知条款。 《合同法》第三十九条、四十条对 格式条款的制定提出了要求：“采用格式条款订立合同的，提供格式条款的一方应当遵循公平原则确定当事人之间的权利和义务，并采取合理的方式提请对方注意免 除或者限制其责任的条款，按照对方的要求，对该条款予以说明。提供格式条款一方如格式条款内容具备无效的法定情形，或者免除其责任、加重对方责任、排除对 方主要权利的，该条款无效。” 根据这一条的要求，平台方在拟定合同时，需要尽到格式条款的提醒义务，以尊重投资人、借款人等的合法权益。 在P2P平台上，绝大部分合同是用在线签署的方式签订的，这种就需要使用到电子签名，就涉及到《电子签名法》。 也就是说，采用电子合同的方式订立合同，需要采用可靠的电子签名，才能保障与手写签名具有同等的法律效力。而在现实情况中，很多平台签署的电子合同存在两个方面的问题，一是很多平台协议仅仅是在网站上点击“我同意”，实际上并不是真正意义上的电子合同，因为它根本没有使用电子签名;二是有些平台签署电子合同时所使用的电子签名并不符合《电子签名法》中关于“可靠性”的规定。在这里梅律师郑重提示：签署电子合同一定要注意其“可靠性”，小心合同内容和电子签名的篡改。 以上，是P2P平台合同常见的一些法律法规，仅作为参考，实际上，合同的签署绝不是一件简单的事情，其涉及的法律和合同类别以及合同涉及的行业领域息息相关，绝不是一两篇文章能说清的，网贷平台和各方参与者都需对协议条款和协议签署方式提高警惕，保障自身合法权益。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20911.html","content":"绑定银行卡就能代扣 这样的平台你敢投吗_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20800.html","content":"零首付办公司 P2P注册资本哪些信不得？_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 日前，有传闻说监管政策将对P2P注册资本设立门槛，导致很多投资者认为注册资本大公司规模就大。而随着几家拥有上亿注册资本的P2P平台跑路消息的曝光，又出现了注册资本无用论。今天，笔者整理了一些关于注册资本的知识，希望大家能够正确看待注册资本。 2014年3月1日公司法和公司登记条例修改后正式实行，取消了注册资本限制、验资等环节，改为认缴制度。也就是说，2014年3月1日以后，注册成立的公司不需要提供验资证明等信息，注册资本也可在2年或5年内完成缴纳。 在实行注册资本认缴登记制以后，出现了“零首付”办公司，即注册资本1000万，实缴资本0元。不能过分的迷信公司宣传的“注册资本”，原因就在于此。注册资本再多，不在公司的账户上都没用。 一是自主约定注册资本总额，取消有限责任公司最低注册资本3万元、一人有限责任公司最低注册资本10万元、股份有限公司最低注册资本500万元的限制，也就是说理论上可以“一元钱办公司”; 三是自主约定出资方式和货币出资比例，对于高科技、文化创意、现代服务业等创新型企业可以灵活出资，提高知识产权、实物、土地使用权等财产形式的出资比例，克服货币资金不足的困难; 四是自主约定公司股东(发起人)缴足出资的出资期限，不再限制两年内出资到位，提高公司股东(发起人)资金使用效率。在登记注册环节，改革后，公司实收资本不再作为工商登记事项。在进行公司登记时，也无需提交验资报告。 2014年3月1日以前登记的平台公司基本都是实缴。很多投资人认为这部分P2P平台注册时都是提交过验资报告的，可信。如果没有“验资机构”的话，也许实缴资本可信，但问题是有而且还不少。 虚假垫资主要有两种形式，一种是非法中介利用假资金票据帮助公司创办人办理注册手续(实际验资账户并无资金);一种是非法中介以借贷形式，将钱高息贷给公司创办人，注册完毕后，由公司创办人归还本息。前者违法，后者则踩在监管红线上。 注册资本实行认缴登记制，并没有改变公司股东以其认缴的出资额承担责任的规定，也没有改变承担责任的形式。如果有股东未依认缴文件按时缴付注册资本，已按时缴足注册资本的股东以及公司本身均可向未按时缴足注册资本的股东追究未出资的民事责任;如果公司发生债务纠纷或依法解散清算，当资不抵债时，未缴足注册资本的股东应先缴足注册资本，并以其认缴的出资额为限承担法律责任。 举个例子，一个公司注册资本5000万，实缴500万，对外欠款1000万，万一出现提现困难不是说他就不赔钱了，需要补足至1000万来还款。如果欠款6000万呢，就要首先补足至5000万，超过的部分就不用还了，除非是有其他违法事实出现。 但是这个承担法律责任的前提是：股东有能力补足注册资本。现在P2P行业竞争激烈，前期投资者又对注册资本过度迷恋，不排除一些实力不足的公司，注册资本登记过高。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20705.html","content":"四招辨自融平台 宁可错杀一千不可放过一个_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:为什么网贷行业会出现自融现象?平台老板为何会自融，是主观意愿还是被逼无奈?对已经出问题的自融平台进行分析，自融的原因大致有以下4种。 有的P2P平台开业之初就抱着诈骗的目的，在网上融到的资金全部纳入自己的口袋，待融资金额足够大时就会卷款跑路。如P2P平台恒金贷，去年6月27日上午刚刚开业，下午即跑路。 一种为拆标：有的P2P平台为迎合投资人偏好，将会将长期标拆成短期标，大额标的拆成小额标的。另一种是为垫付坏账而为，为覆盖平台坏账，发假标融资。 这两种不能算严格意义上得自融，但是其自建资金池，随意支配使用资金，操作实质已经与自融无异。如一直颇具争议的融资城。 相当于“二道贩子”，先从P2P平台融资，然后将资金投资到更高收益的项目中获取利差。如日前开庭审理的“中宝投资案”，中宝法人将从P2P平台上融到的资金用户珠宝投资。 平台自己有实业公司，发展过程中无法从其他渠道融资，于是自建P2P平台融资，为自己的企业输血。如浙江温州女老板开设P2P平台“德赛财富”融资，资金全部用于自家企业。 P2P投资新人经常被提醒要远离自融平台，但是也有人质疑，自融平台就真的风险高吗?大家只是把钱借给了一个人或者一个企业，只要这个人、这个企业靠谱，钱还是很安全的。如果你也这样想就大错特错了。一个自融平台无论多大的实体企业，多大的规模，资产有多高，都不能相信。 第三， 一个真正有实力的企业，为何不在银行贷款，却要高息在网上借款?难道只有借款时间短这一个原因吗? P2P行业鱼龙混杂，很难说那个平台安全，哪个平台危险。也许曾经的好平台，也悄悄走上了自融道路。因此，我们要时刻保持高度警惕，远离自融平台，宁可错杀一千，绝不放过一个。 首先，查看平台是否进行第三方托管。此处应特别注意是真托管还是假托管，如果你在第三方托管平台没有账户，那么就是加托管。现在第三方资金托管基本已经成为正规P2P平台的标配，如果连第三方资金托管都没有的话，基本可以远离了。 其次，对标的进行分析。一般自融平台的标的多为高息、高额、短期标;借款资料也会相对简单，甚至缺多少材料或虚假材料。如没有抵质押合同、无借款人身份细心等。 再次，对借款人进行分析。自融平台，一般借款人数偏少，出现统一人反复借款现象。借款用途及还款来源通常也说不清道不明。同时，也要特别探查，借款人与P2P平台是否有关联。 最后，自融平台通常采用的是庞氏骗局，故平台的待收金额会不断增加。一旦流入资金低于流出资金，就会出现资金链断裂，平台就极有可能倒闭。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20523.html","content":"盘点P2P平台虚假标的特征 四招避开雷区_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 在进行P2P理财时，投资人最怕碰到什么情况?除了出现提现困难，假标已经成为投资人上当受损的一个非常重要的原因。诈骗类、自融类、庞氏骗局类P2P平台是“假标”重灾区。平台发布虚假标的让人眼花缭乱，投资人怎么样才能看出来是平台发的假标呢?假标都有什么样的特征呢?笔者对假标的特点进行如下整理，同时也整合了几条防范假标的建议，供投资人参考。 假标最显著的特点便是信息披露不透明，借款描述往往语言不详，含糊不清，没有明确的指向，借款合同抵押证明等相关资料也不进行公开。在网贷行业里，我们称之为“影子借款人”。 由于某些P2P平台风控水平低，对借款人身份信息核查不到位，出现同一人反复借款现象。当然也不排除该类平台出于自融的目的，用自己的马甲账号在配合假项目，制造人气，这种情况一般出现在没做托管的平台。 从过往的问题平台不难看出，有不少平台打着高息幌子发布假标，吸引投资者进行投资，当投资者资金汇进资金池账户后便卷款潜逃。此外，超短期的融资项目以及相对比较大的借款金额，这些标的均有可能存在假标嫌疑。 1.在投资前，投资人需分析借款标的是否真实可靠。可以网上检索披露的标的信息是否重复，或是否存在抄袭。另外需核实借款人的身份是否清晰，借款理由是否合理。 2.该项目是否有担保或抵押也是投资者可以考衡的一方面。若该标为担保标，则平台需对小贷公司或担保公司的资质、担保资金等有详细的说明。 3. 实际投资中，我们很难对投资项目进行实地的考察，但也可通过其他方面查看标的是否可疑。如考察平台借款审核过程的透明度，平台提供的证明材料是否是合法有保障的，该项目是否通过权威认证机构验证。 4.若投资的同城平台，投资者不妨去实地考察该项目的纸质合同，这是真实标与虚假标最显著的区别，平台不会为了假标而制作一系列的纸质合同。若平台无法拿出纸质合同凭证，则该项目及该平台值得投资者重新考虑。 以上几点对如何辨别虚假标有一定借鉴作用，但问题平台发布假标手段层出不穷，为鉴别假标带来不小难度。最后强调一点，我们必须对一个项目有充分的了解才能投入资金，以免投了虚假标的。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20482.html","content":"谁比股市牛？ 寻找下半年投资理财黑马_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:回望今年整个上半年，股市的火爆，使得市场上其他理财方式都默默做了陪衬。而沪指却在走过5000点后变得让人捉摸不透，是走是留，还是试试其他理财产品?随着银行年中考核到来，部分银行理财产品收益也水涨船高;近期银行大额存单推出，利率市场化步伐进一步加快;反观宝宝类产品却风光不再，余额宝更是年化收益率跌到4%以下。下半年的理财市场走势怎样?存款利率会进一步放开吗?理财产品收益会不会提升?P2P市场火爆，要不要从股市转向P2P?接下来是不是买入黄金的好时候?新京报本期专题将为你解答这些理财疑惑。","label_1":["理财"],"label_2":[]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20417.html","content":"票据类P2P收益率高于票面利率 利差从何来_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:Q1：近期我接触到一些年化预期收益在7%-8%的票据类P2P产品，但又听说不少票据的票面利率其实只有4%-5%，不知其中利差从何而来，是否暗藏风险? Q2：此前我也听说有P2P机构在发行票据类P2P产品时，由于P2P产品所对应的票据出现问题而无法兑付，最终导致整个P2P机构大量坏账，现在这类事件是否还会发生? A1：这个问题，很多专业投资者也曾多次当面向我询问过。其实，这里可能存在一个认知误区，就是有些投资者会将票据票面利率与P2P产品利率进行简单的比较，然后得出利率倒挂似乎暗藏风险的结论。 但事实上，票据类P2P产品利率高于票据票面利率，主要由两方面原因造成。首先，当一家机构能够积累庞大的中小企业客户集群，就可通过一手票据交易减少中间环节过多以及信息不对称造成的利差损失。举个例子，一张银行承兑票据要从企业最终转到银行贴现，多数情况下要经历8-9个中间环节，如果每个中间环节都要拿走0.2%的利差收益，就等于1.6%-1.8%的利差空间在中间环节被拿走了。反之这家机构通过一手票据交易，把8-9个中间环节全省下来，就能把1.6%-1.8%的利差空间“截留”出来，推高P2P产品收益率。 其次，当一家机构手里掌握足够多的票据时，就拥有更高的票据交易议价能力，尤其是当一些金融机构与企业需要特定期限、特定类型的票据时，这家机构就可以以更好的价格出售票据，从而能够得到一个不错的价差收益，也能间接提高票据类P2P产品的收益。 当两者叠加时，相对低收益的票据变身为相对高收益的票据类P2P产品，是完全可以做到的。比如，我们用8年时间积累了逾万家经营基本面良好的中小企业客户群，先形成了一手票据交易模式，解决了不同期限小面额票据因市场流通原因所形成的利差损失，将中间环节的利差部分“截留”出来;再利用票据的规模效应，可以跟金融机构票据交易过程得到更好的报价，从而有效提高票据类P2P产品预期收益。 至于风险，我们现在主要引入银行承兑票据作为P2P产品发行的投资标的，由于这类票据收益有银行保兑，产生坏账的概率几乎为零，但在票据到期兑付的过程中，由于票据兑付手续和银行工作人员的实效(比如说碰到非工作日)问题，偶尔会出现票据延期两三天兑付的情况，这时我们需要采用风险保证金进行先行垫付。目前，我们将A轮融资里的约1000万元划拨到风险保证金账户，主要是用于对这类风险进行垫付。 A2：这种风险的出现，是因为P2P机构遇到了假票风险。所谓假票，可能是有人把票据拿跑了，偷走了;或者在保管时间丢失了，甚至还有刻意制造假票的状况。 毕竟，票据行业是一个专业性很强的行业，一家机构要涉足票据理财领域，首先要建立专业票据团队，了解票据基础知识，掌握票据市场运作特点，熟悉票据操作流程，最终培养票据防伪鉴别能力。比如在票据操作流程里，盖错一个章、写错一个笔划都有可能造成票据无法正常兑付。 我对你有个建议，就是当你决定投资票据类P2P产品时，不妨先了解这家P2P机构的票据从业背景，当前有些P2P机构可能涉足票据理财P2P业务的时间并不长，投资者应先了解他们是否拥有足够的票据专业团队辨别票据造假风险，再考虑是否投资。 A1：当票据类P2P产品预期收益高于票据票面利率时，有一个道德风险是投资者必须高度警惕的，那就是P2P机构可能是拿票据类P2P产品作为幌子，投资者的资金其实被挪用投向股票配资、个人借贷等高风险产品。 这类案例在P2P领域其实并不少见。此前笔者与P2P业内人士闲聊时，就听说有些P2P机构精于此道。具体而言，他们会找来各类票据作为P2P产品发行募资的投资标的，但事实上所有投资者资金是进入P2P机构的一个资金池，这个资金池里既有票据，又有股票配资，还有个人借贷，甚至是某些企业开出的“白条”借贷。一旦这个资金池出现资金期限错配、坏账骤增等情况，整个票据类P2P产品都会面临难以兑付的风险。 所以，你在选择票据类P2P产品时，不妨先看看这家P2P机构以往是否具有票据交易业务，尤其要了解他们的票据来源，判断它的P2P产品是否与票据直正“挂钩”。如果你对此不能确定，不妨借鉴股神巴菲特的一个格言：“不要买自己不了解的金融产品。” A2：假票的问题，折射出中国银行承兑票据市场的一个软肋。其实，国内银行承兑票据市交易存在着两个市场，一是银行同业间的银票交易市场，二是银行同业外的银票交易市场。 后者即银票是在银行之外流通交易。究其原因，是不少企业把银票作为一个支付工具使用，甚至作为一种主要的贸易支付结算工具。但是，当这些银票在银行体系外流通时，缺乏一整套规范的交易标准，票据信用评级以及票据防伪认证服务，导致这个市场良莠不齐，假票丛生。 去年底，有家国内知名的互联网理财机构代销过某P2P机构发行的票据类P2P产品，但最终他们发现这些在银行体系之外交易流通的银行承兑票据是“假票”，只能由P2P与互联网理财机构完成刚性兑付。但我想提醒的是，这次P2P机构有足够财力为自己的验票失职刚性兑付，但到了下一次，是否还有P2P机构愿意刚性兑付?就是未知数。 所以，你在投资票据类P2P产品时，不妨先问一句：“你们过去数年能否做到100%无假票，未来有没有把握做到无假票”，如果对方顾左右而言他，没能给予肯定回复，你最好不要涉足这家机构的票据理财P2P业务。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20231.html","content":"P2P总想傍银行 哪些合作投资人不能信_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:深圳互联网金融协会挂牌成立 百家企业加入 武汉出台互联网金融细则 每月公示P2P红黑榜 江苏省123家P2P网贷平台：资金将统一托管 王岩岫：互联网金融监管将“不留死角” 监管细则草案已完成 大资本系平台将成主流 互金明确财税优惠政策 间接普惠小微企业 互联网金融“有法可依” P2P告别“无监管” 互联网金融“基本法”落地 P2P存管时代将至","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://www.wangdaizhijia.com/news/licai/20175.html","content":"P2P平台出现提现困难后 投资人该怎么办？_P2P投资理财_网贷资讯_网贷之家:网贷之家综合 对于拥有理财需求的投资人来说，应该根据自身的风险偏好选择适合自己的产品进行理性投资。股市的波动剧烈，更适合专业的投资人进行投资。P2P产品大多以8%-15%的年化收益率吸引着风险偏好较低的投资人进行选择。但是P2P网贷行业不断涌现负面信息。近日媒体接连爆出百凯祺、起点贷及速可贷等平台提现困难的消息，再次重挫投资者的信心。面对P2P平台无法提现，大部分投资人手足无措，那么面对P2P平台提现困难，投资人应该怎么办呢? 一、 假标自融，庞氏骗局。有些P2P平台成立本身即以“自融”为目的，通过发假标来募集资金，建立“资金池”为自己或相关企业进行融资“输血”。此类平台，一般采用庞氏骗局，借新还旧，一旦没有新的资金流入，就会导致资金链断裂，提现困难。 二、 实力不够，无法兜底。前期项目审核时，风控能力不足，借款给劣质借款人;后期平台实力不够，无法为逾期项目兜底，导致提现困难。这种情况下，如果平台能够短期内融到资，或者追讨会资金，或许还可以活过来。 三、 期限错配，长标拆短。有些平台为了迎合投资人的喜好或者刷高自己的成交量，往往会拆标，长标拆成短标，大标拆成小标。拆标会明显增大平台的运营风险。但如果没有出现坏账，也许平台可以通过资金周转，重新盘活平台。 P2P目前鱼龙混杂，多老的平台都有可能出现问题，多大的背景也不能保证他一定能兜底。万一自己不幸中雷了，怎么办? 从上面分析的出现提现困难的原因，相信大家也能发现其中的不同。有些提现困难或许还有救，有些彻底没救。所以踩雷以后，首先要保持头脑清醒，分析平台出现提现困难的原因。 提现困难是一个危险的信号，可以宽容，但切莫大意!一旦发现平台出现提现困难，立马整理自己的交易记录，电子合同，充值提现记录等等。同时要联系其他受害人，同心协力，共同维权。 如果遇到第一种自融的平台，那么就第一时间报警，并要求警方和银行协商，冻结该平台银行账户，避免平台转移资产。而后面两种情况可与平台协商决定，看平台的还款意愿和还款能力。发现平台故意拖延或敷衍时，也要及时报警。 投资者“踩雷”之后，除了吸取教训之外，最重要的就是提高自身的专业化知识，学会辨别平台的优劣。问题平台惹不起，咱躲得起。投资前进行好好考察，远离自融、拆标平台。","label_1":["理财","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038755.shtml","content":"想要抄底大宗商品及新兴市场？还是收住手吧-搜狐理财:　　7月对于大宗商品及新兴市场而言是一个较为惨烈的月份，多种大宗商品7月跌幅达到两位数，这其中包括跌了20%的美国期油，跌了17%的布伦特期油。作为新兴市场代表的中国股票市场7月亦跌的异常惨烈，上证综指单月累计14.34%的跌幅刷新了2009年8月以来的最大。尽管已经跌成这样了，但在不少分析人士看来，大宗商品和新兴市场或许还并未见底。 　　回顾本轮大宗商品和新兴市场危机会发现，大宗商品和新兴市场之间存在关联。大宗商品市场强势会对新兴市场国家有帮助，因为它们能够为许多新兴市场国家带来收入，且显示其它新兴市场国家对原材料的需求强劲。 　　在2008年金融危机之前，大宗商品和新兴市场国家资产大幅上涨。随着中国实施大规模刺激计划，商品价格触及顶峰，帮助全球走出衰退。 　　但是在过去三年，大宗商品价格就一直下滑。《金融时报》称，这很容易解释： 　　1. 许多投资者认为大宗商品市场上涨过度，价格过高； 　　2. 宽松货币政策没能提高西方国家通胀； 　　3. 中国经济放缓。 　　4. 美联储2013年“削减恐慌”（ taper tantrum）。当时美联储暗示收紧货币政策，新兴市场国家货币遭遇沉重打击。本周美联储FOMC议息决议也保留了9月加息的可能，交易员也将采取行动。 　　5. 去年油价崩溃打击了原油出口国，比如俄罗斯。 　　6. 一些大型新兴市场国家出现政治危机，比如巴西。 　　市场下挫是买入的好时机。比如，巴西在2002年大选引发国内资产大跌。如果当时买入巴西股票，投资者可以在接下来6年内累计获益2000%。 　　当前商品市场和新兴市场国家也到了这个时刻了吗？ 　　金融时报称，大宗商品和新兴市场国家已经大幅下挫，但是它们若要达到上个周期被低估最严重的水平，这还需要很长一段时间。 　　据MSCI，相对于发达国家而言，新兴市场国家从高位已经回落了47%，但是它们还需要再跌33%才能达到历史低点。黄金价格需要从1999美元跌至250美元，工业金属也需要类似的跌幅。 　　另外，在这场抛售狂潮中，价值股的表现已经比成长股低逾20%。 　　Nick Smithie of Emerging Global Advisors称，现在投资者不关心新兴市场国家资产是否便宜，而是想得到企业和经济能够增长的信号。 　　至于美国市场，其今年以来的市场平静比其它市场的动荡更加奇怪。在过去7个月内，标配500指数的涨跌都没超过3.5%。 　　这在现代金融市场上很少见。 　　考虑到中国、希腊和石油市场的动荡，美国股市这种平静走势可能是走高的一个迹象。 　　但与此同时，考虑到美国经济、劳动力市场，以及美联储数周内可能加息，这种平静的市场走势也可能涨势到头的迹象。来源华尔街见闻) http://money.sohu.com/20150803/n418038755.shtml money.sohu.com false 中金网 http://news.cngold.com.cn/20150802d1702n50594510.html report 1761 7月对于大宗商品及新兴市场而言是一个较为惨烈的月份，多种大宗商品7月跌幅达到两位数，这其中包括跌了20%的美国期油，跌了17%的布伦特期油。作为新兴市场代表的中 本文相关推荐 2015年大宗商品市场趋势 大宗商品是什么 大宗商品交易市场 河北大宗商品交易市场官网 西南大宗商品电子交易市场 设立首家大宗商品交易市场 宁夏蓝海大宗商品 沈阳中港大宗商品交易市场 大宗商品与股市关系 加息与大宗商品 大宗商品吧 河北大宗商品交易市场 15-07-30花旗报告称新兴市场现抄底机会 15-07-29实拍数十名女生教室围殴一女同学 老师来了才住手 15-07-10新兴市场教父邓普顿:准备抄底中国股市 15-07-03车主们请住手!出了险千万别乱动! 15-07-02“李小姐们”请住手,出了这事不能动!!! 15-06-30“快住手,向我来,我是警察” 北京大宗商品交易骗局 大宗商品交易所排名 中港大宗商品交易市场 现货大宗商品市场排行 湖北宝树大宗商品... 大宗商品市场","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418041286.shtml","content":"特定品种期货交易金政策出台-搜狐理财:　　本报讯 记者张忱报道：国家外汇管理局日前发布《关于境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易外汇管理有关问题的通知》，明确用于特定品种期货交易资金不占用银行短期外债指标，并自2015年8月1日起实施。此前，证监会发文确定原油期货为我国首个境内特定品种。 　　《通知》指出，境外交易者、境外经纪机构可以外汇或人民币形式汇入资金从事境内特定品种期货交易；期货交易所为会员以及直接入场交易的境外交易者、境外经纪机构从事境内特定品种期货交易提供交易、结算等服务的，可在期货保证金存管银行开立相应的外汇专用结算账户，用于办理特定品种期货交易相关资金收付、汇兑及划转。 　　《通知》规定，境外交易者、境外经纪机构存放于外汇专用期货结算账户的资金不占用存管银行的短期外债指标，但存管银行应按规定向外汇局报送相关外债数据，上述资金应参照活期存款利率计息。该等资金在境内实行专户管理，不得用于除境内特定品种期货交易以外的其他用途。 　　《通知》要求，存管银行应根据境外交易者、境外经纪机构、会员从事境内特定品种期货交易的实际结果，办理相关资金结汇和购汇手续。结汇和购汇只涉及期货交易盈亏结算、缴纳手续费、交割货款或追缴结算货币资金缺口等与境内特定品种期货交易相关的款项。相关资金结汇或购汇后，应按照期货交易和结算有关制度要求，直接支付给收款方或划转至相应账户。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038655.shtml","content":"7月份全国期市成交额同比增275%-搜狐理财:　　中期协最新统计数据显示，7月份全国期货市场成交量较上月有所上升，以单边计算，当月全国期货市场成交量为3.89亿手，成交额为81.04万亿元，同比分别增长77.27%和275.31%，环比分别增长36.4%和下降17.75%。其中，中金所的成交额占期货市场份额超过了八成。1月份至7月份全国期货市场累计成交量为20.85亿手，累计成交额为434.72万亿元，同比分别增长65.15%和216.70%。 　　1月份至7月份，郑商所累计成交量为6.54亿手，累计成交额为18.63万亿元，同比分别增长91%和54.8%，分别占全国市场的31.38%和4.28%。上期所累计成交量为5.71亿手，累计成交额为35.36万亿元，同比分别增长45.32%和0.35%，分别占全国市场的27.40%和8.13%。 　　大商所累计成交量为5.75亿手，累计成交额为23.1万亿元，同比分别增长34.54%和下降7.92%，分别占全国市场的27.61%和5.31%。中金所累计成交量为2.84亿手，累计成交额为357.64万亿元，同比分别增长186.66%和450.97%，分别占全国市场的13.61%和82.27%。(俞 悦) (来源：中国经济网―《证券日报》) http://money.sohu.com/20150803/n418038655.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6109581.shtml report 642 中期协最新统计数据显示，7月份全国期货市场成交量较上月有所上升，以单边计算，当月全国期货市场成交量为3.89亿手，成交额为81.04万亿元，同比分别增长77.2 本文相关推荐 成交量和成交额的区别 成交额是什么意思 股票成交额是怎么算的 成交额与换手率哪个更准确 互联网金融p2p成交额排名 股指期货一天的成交额... 成交量与成交额的关系 股票成交额大说明 香港苏富比拍卖公司20... 股市成交额如何计算 淘宝每年的成交额 双十一成交额 15-06-23A股5月成交额31.2万亿 环比增3.8% 15-06-08沪指站上5100点 成交额破1.3万亿天量(图) 15-06-08沪指飙涨2.17%剑指5200点 两市成交额再破两万亿 15-06-05沪指收涨1.54%站上5000点 两市成交额破2.3万亿(图 15-06-01上周新三板成交量和成交额稳步上升 15-06-01证券业:单日成交量及融资融券余额均突破2万亿人民 港股通成交额不断上升 通达信成交额指标 2013股市成交额 淘宝哪里查看月成交额 2014淘宝成交额 总成交额计算公式","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036404.shtml","content":"国际油价二次探底：石油巨头公司获利大减90%-搜狐理财:　　原油价格出现令人非常担忧的二次探底，这个严酷的现实迫使全球主要油企和反应敏捷的美国页岩油公司再次大砍支出，这距离油价第一次开始崩跌仅仅一年。 　　第二季财报季刚刚拉开帷幕几天后，雪佛龙(Chevron)CHV.N和皇家荷兰/壳牌石油集团(RDSa.L)RD.AS就宣布在全球裁员，共裁掉8000个就业岗位。 　　雪佛龙周五宣布获利下降达90%。该公司2014年第二季获利57亿美元，今年第二季获利仅5.71亿美元。 　　ExxonMobile(XOM-US)也好不到那里。该公司于2014年第二季获利88亿美元。今年不及半数，仅42亿美元。 　　钻油原本是全球最获利的行业之一。然而，美景不再。 　　美国第二大产油区北达科他州的头号产油商WhitingPetroleum(WLL.N)也削减资本支出预算。就在几天前，该公司还因预计油价最近只是短暂下跌而乐观地将支出预算上调15%。 　　美国最大的独立能源企业--康菲石油国际(ConocoPhillips)(COP.N)周四第三次削减2015年预算，削减5亿美元至110亿美元。 　　更有甚者，小型原油勘探和生产商LinnEnergy(LINE.O)周四推迟向投资者派发季度股息，以节约宝贵的现金。该公司受油价下跌影响现金大量蒸发，股价下挫26%。 　　康菲石油国际执行长RyanLance表示，公司准备应对“更低、更震荡的价格”。 　　这些公司的问题，现在已众所周知：原油由去年夏季的每桶逾100美元大幅下跌，现在每桶已低于50美元。当产品价格已不及以往的半数，获利当然困难重重。 　　自2014年中期以来，油价走势犹如过山车。在今年3月触及42美元的低点后，油价到5月时涨至约60美元，为页岩油企业提供了一些喘息空间。 　　但6月23日以来，油价开始最新一轮跌势，从那之后又累计下跌约20%至49美元左右。油价二次探底浇灭了5月时燃起的希望。 　　5月时外界寄望油价在60美元附近持稳或升向65美元，很多美国页岩油企业曾经表示，油价在这个水准上，它们就能增加钻机数量并摆脱被动防守的处境。 　　许多专家都不预期油价会很快反弹。因为这些日子有太多原油有待销售，中东持续生产“黑金”，美国也靠能源荣景增加资本。甚至沙特也暗示，未来几个月，不预期油价会大幅反弹。 (来源：凤凰网) http://money.sohu.com/20150803/n418036404.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107425.shtml report 1160 原油价格出现令人非常担忧的二次探底，这个严酷的现实迫使全球主要油企和反应敏捷的美国页岩油公司再次大砍支出，这距离油价第一次开始崩跌仅仅一年。第二季财报季刚刚拉开 本文相关推荐 2014年6月国际油价 今日国际油价调整最新消息 中国石油油价今日价格 国际油价昨晚大跌 为什么美元走强 油价下跌 国际油价下跌或引发战争 为什么美元贬值油价就上涨 油价和美元的关系 今天国际油价每桶多少美元 油价下跌与美元 国际油价15日收盘下跌 国际油价下跌受益股 15-08-03油价年内首次4连跌渐成定局 93号汽油再回5元 15-08-03国内油价有望迎来今年首个“四连跌” 15-08-03受益低油价 美航企上季盈利飙升 15-08-03国际油价再度下跌对冲基金“人去仓空” 15-08-03供过于求格局难改令油价承压 15-05-14外媒:中国将第二季成品油出口配额下调逾40% 油价又下跌到50美... 国际油价预测 国际油价桶和吨概念 为什么国际油价用... 美元降息对油价的影响 油价将上涨80美元","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036413.shtml","content":"泛亚骗局400亿资金仍无下落 传董事长被限制出境-搜狐理财:　　“我已经五十多岁了，完全没有能力再出去挣钱了，更要命的是，我把给孩子买房子的钱也投进去了。现在儿媳妇和儿子闹着离婚，我爱人对我非打即骂，因为在银行投资购买了银行工作人员推荐的零风险的泛亚理财产品，我的人生已经发生了翻天 覆地的变化。”一位来自浙江的女性投资者润不成声地向《中国经营报》记者表述了她的发财梦想及破裂过程。 　　另一方面，泛亚有色金属交易所(以下简称“泛亚”)近期对投资者释放的将于7月28日召开的新闻发布会传闻亦未兑现，包括监管方云南省金融办、云南省证监局及泛亚方面，迄今亦未对外发布任何解决方案。 　　这也意味着，20多万名所谓投资者入围泛亚的400多亿元巨资迄今仍然下落不明。 　　也是从7月中下旬开始，泛亚多位高管曾对外发布“正威集团即将对泛亚进行重组”等传闻，但迄今为止，正威集团对此传闻未进行任何方式的确认。相反，据接近正威集团董事长王文银的消息人士透露，王文银与泛亚董事长单九良的确有一定个人交集，后因单九良请求走台，故王文银曾奔赴云南昆明，但当他全面了解了泛亚及单九良目前的财务状况及局势后，已表示不会深度参与此事。 　　另据外媒求证，正威集团并不保证此笔交易最终会执行。 　　现实中，泛亚对外宣称巨额资金转化成为铟等贵金属库存事宜，目前亦无法求证。包括泛亚单方面向投资者提供的有关审计材料，被具备审计师专业资格的投资者认为这是“瞒天过海”。因为上述材料并非尽职审查，并不能证明上述贵金属库存足额足量存在，亦不能证实这些贵金属的产权是否归泛亚所拥有。 　　在7月12日，泛亚曾通过一则公告，单方面宣布将投入400亿元巨资的20多万名投资者的身份，从单纯的财务或理财投资者，变成泛亚高价囤积的现货持有人。 　　对于这一单方面的公告行为，泛亚自始至终都没有拿出法律依据，也未正式出面向全体投资者进行全面解释，冲突由此引爆。 　　故从7月下旬开始，诸多投资者奔赴昆明泛亚总部，开始通过群访等形式维护自身权益。 　　“我们与包括昆明市、云南省两省金融办的部分官员进行了小范围的沟通，但事实上，这些沟通只是我们的意见得以集中表达，官方官员并没有对此发表任何回应或观点。”一位刘姓投资者告诉本报记者，泛亚的审批源自昆明市金融办，而按照中央规定，目前仍然没有信息可见该交易所正式通过了云南省金融办的批准。不过，网络检索发现，云南省金融办主任刘光溪与单九良交往密集，双方多次共同出席多个与泛亚有关的推荐会或活动。 　　另一方面，“即便泛亚以现货交易所的身份获得了有关层级金融办的批准，但其推出的日金宝资金受托业务的实质就是理财产品，且大量自然人甚至都是通过银行网点进行公开销售转而成为了泛亚的投资者”。多位投资者提出质疑：是谁批准了泛亚开展理财产品发售业务?且在银行发售理财产品的必要手续又是什么?或者说，云南官方是否承认泛亚发行理财产品的主体资格合法合规，又是如何监管泛亚的?监管的具体流程是什么? 　　投资者称，购买日金宝时银行发售方从来没有告知投资者此举意味着会被动购买现货。 　　就此，云南省金融办拒绝回应解释。而泛亚不仅拒绝回应任何提问，且其董事长单九良、董事张子诺乃至与媒体对接工作人员的个人电话始终无人接听。 　　有多个信源称，单九良及夫人张子诺已经被云南省官方限制出入境等人身自由，但此消息无从求证。 　　业内人士称，2014年年底，有市场人士将泛亚模式以及面临的风险以书面形式快递至国家有关部门以及云南省有关部门。所以，相关部门已经意识到泛亚所存在的风险，但拿不出更好的解决方案，也没法对外公布实际情况，只能尽量控制，不希望风险事件发生在云南。但根据目前情况来看，这一愿望似乎并未实现。云南省某副省长在私人场合曾表态称：“泛亚是个毒瘤，现在政府正在考虑怎么摘除的问题。”不过，这一说法同样未得到进一步证实。 　　值得注意的是，记者从农行、工行等多个投资者购买日金宝的银行总部等部门获知，泛亚对投资者宣传签订的第三方资金托管协议并不存在。而投资者在不知情情况下，与银行签署的银商通协议，实质是一个转账协议，即投资者的资金被以“第三方托管”的名义下误导，实际上资金已通过银行完全进入了泛亚的对公账户。换言之，银行根本无权监管泛亚对其资金的使用情况，这亦是泛亚挪用巨额投资者资金铸就铟价等贵金属高库存堰塞湖的根本原因所在。 (来源：中国经营报) http://money.sohu.com/20150803/n418036413.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107349.shtml report 2839 泛亚有色金属交易所董事长单九良“我已经五十多岁了，完全没有能力再出去挣钱了，更要命的是，我把给孩子买房子的钱也投进去了。现在儿媳妇和儿子闹着离婚，我爱人对我非打 本文相关推荐 泛亚骗局400亿资金仍... 泛亚惊天大骗局 泛亚400亿资金被抽离... 泛亚金属交易所骗局 泛亚骗局持续发酵 泛亚有色金属是骗局 泛亚日金宝骗局 泛亚400亿资金链断裂背后 泛亚旁氏骗局再现 传泛亚资金链断裂 泛亚资金不能赎回 传泛亚交易所资金链断裂 15-08-01泛亚骗局持续发酵 昆明等多地上演群访事件 15-07-29第五届泛亚家博会11月27日在昆开幕 展会规模创新 15-07-28泛亚家博会11月27日起在昆举办 4亮点打造家居业最 15-07-27泛亚危机被指监管缺失 15-07-08储备风险意识 远离贵金属投资骗局 15-07-08贵金属频爆“黑平台” 如何识别贵金属投资骗局? 泛亚资金受托风险 泛亚资金怎样转到泛融 泛亚民间资金登记... 泛亚资金安全吗 泛亚有色金属交易... 泛亚日金宝是骗局吗","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036401.shtml","content":"路透：两桶油将从10月开始恢复在伊朗开采原油-搜狐理财:　　路透援引未具名消息人士的话报道，中石化、中石油据称将从10月左右开始，在伊朗西南部的两个油田开采总计16万桶/天的石油。 　　中石化将在亚达瓦兰油田的第一阶段开发过程中每日开采8.5万桶;中石油将从北阿扎德干油田开始开采。 　　从2010年底开始，中国暂时搁置或放缓了伊朗能源项目的相关工作，以防遭到美国为首的几大强国制裁。 http://money.sohu.com/20150803/n418036401.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107140.shtml report 990 相关公司股票走势中国石化中国石油路透援引未具名消息人士的话报道，中石化、中石油据称将从10月左右开始，在伊朗西南部的两个油田开采总计16万桶/天的石油。中石化将 本文相关推荐 1000桶原油是多少吨 美原油一顿是几桶 原油吨和桶的换算方法 一吨原油等于多少桶 原油的开采价多少钱一桶 开采原油的成本价格 伊朗美国和谈原油最新消息 伊朗谈判对原油有什么影响 伊朗问题对原油的影响 伊朗原油产量 伊朗核谈判原油 世界各国原油开采成本 15-08-03中央军委作重要指示:为军人建立开发保险产品 15-08-03坚持多党合作深化政治协商为加快推进国家级新区开 15-08-03国务院中央军委支持保险机构开发适军保险产品 15-08-01“金融扶贫”成为青海省扶贫开发新模式 15-06-08中南装备研制开发首台油田巡井车(图) 15-05-19中石油旗下公司中标阿联酋油田开发项目 国际原油价格与伊朗 现在伊朗原油日产量 伊朗协议影响原油多大 伊朗桶生产厂家 伊朗核协定令 原油 伊朗国际漆桶网站","label_1":["理财","财经"],"label_2":["期货","商业"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037935.shtml","content":"煤炭钢铁不景气致铁路货运量同比降一成-搜狐理财:　　继2014年上半年国家铁路货运量同比下降3.6%之后，2015年上半年铁路货运发送量完成13.77亿吨，同比下降扩大至9.7%。 　　对此，有业内人士分析，铁路货运以运输煤炭、矿石等生产材料为主，货运量的大幅下降和煤炭、矿石等货物的用量减少有关。目前国家工业进入调整期，很多钢铁、水泥厂商面临关闭、拆迁、新建、更换设施等问题，由此减少了生产材料的用量。 　　铁路货运量同比下降9.7% 　　在日前召开的全路运输电视电话会议上，中国铁路总公司（以下简称：铁总）强调，各铁路局要统筹兼顾，加强日常运输组织，积极促进客货增运增收。 　　货运方面，零散、批量以及集装箱装车保持较好水平。7月中旬，全路零散货物日均装车环比增长5.7%，批量快运日均装车环比增长3.2%，集装箱日均装车环比增长2.4%，并创下9195车的单日装车纪录。 　　不过与零散、批量以及集装箱装车的良好业绩相反的是，铁总上半年货运总发送量却减少了，据《证券日报》记者查阅铁总官方网站给出的统计数据可知，2015年1月份至6月份，铁总的货运总发送量本年累计完成137764万吨，比上年同期完成的152504万吨减少了14739万吨，同比下降9.7%。 　　此外，2015年1月份至6月份铁路运输的货运总周转量也出现大幅下降，累计完成10978.35亿吨公里，比上年同期完成的12403.96亿吨公司同比下降11.5%。 　　据了解，针对当前货源形势，铁总近日强调，各铁路局要以大宗物资、零散批量及集装箱等为重点，促进增运增收；要加强零散批量货物运输组织，落实好特需货物列车开行方案，健全物流调度指挥体系，加强接取送达统一组织和集中管理，重点盯控到达局、到达站配送服务，保证运到时限；加强集装箱运输组织，抓紧推进小型箱招标采购工作，加快20英尺新造箱投放进度，满足集装箱上量需求；继续推进95306网上线，用好上线企业资源，积极争取地方支持，搞活网上交易。 　　虽然铁总一直在进行货运改革，争取扭转业绩下降趋势，但是，有业内人士评价，从总体形势来判断，铁路货运的好日子已经过去，以往那种“一车皮难求”的紧俏时代将成为历史。 　　该业内人士分析称，一方面，大量的客运专线建成运营后，原先的既有线路有的变成了货运专线，有的大幅增加货运班次，货运的运能大量释放，另一方面，空运、公路运输近些年的投资量也一直在增加，对铁路形成了竞争关系。因此无论从铁路自身还是整个大交通业，整体的供给量都大幅增加了。而需求方面，中国经济已经进入了中低速增长时期，以往高速度增长的黄金时代已经过去，未来对煤炭、原材料等大宗物资的需求将缓中趋稳，而这一部分物资的运输历来是铁路运输主要业务，大宗物资需求的下降，直接连累铁路货运。 　　据《证券日报》记者了解，铁总在改革货运的同时，加强了大宗货物运输保障。各铁路局以降低企业库存和物流成本为目标，积极与企业洽谈，推行货运“一口价”，协议保障运输需求，并努力融入到企业生产链、供应链、销售链，在稳定大宗货源上做了大量工作。 　　与货运量下降相反的是，客运量的同比增长。公开数据显示，今年上半年，全国铁路旅客发送量达121715万人，比去年同期增加10104万人，增长9.1%。 　　铁总上百项目批复前建成 　　相比铁总货运量的下降，目前，市场较为关注的是国家对铁路建设的进展情况。 　　据《证券日报》记者了解，7月24日，国家审计署发布6月份重大政策跟踪审计结果公告，其列出的问题清单显示，在铁路建设项目变更设计环节，有109个项目的完工时间早于批复时间。 　　有报道称，今年6月份，国家审计署共对29个省（区、市）和36个中央部门和企业在稳增长促改革调结构惠民生防风险政策的措施落实情况进行跟踪审计，共抽查了362个单位和258个建设项目，涉及投资额7149.06亿元。公告显示，有7个部门和单位存在项目审批制度、简政放权及涉企收费等方面落实中央政策要求不到位问题。其中，包括铁总变更设计审批效率不高、监管不到位的问题。 　　公告还指出，由于变更设计批复不及时，对项目建设造成不利影响，如兰渝铁路桃树坪隧道I类变更设计2013年3月份上报后，铁总至今未正式批复，本应于2010年完工的隧道目前仍在建设中，施工单位垫资、欠款达4.63亿元。但与此同时，在变更设计中，还有109个项目完工时间早于批复时间。 　　对此，有分析人士称，之所以出现这种情况是由于铁路系统长期的政企不分。长期以来，铁道部是铁路建设的建设单位(这本应该是由作为企业的项目法人承担的职责)，也是铁路建设的政府监督部门。但这次审计出现的问题，意味着铁路总公司和国家铁路局尚不能适应目前政企分开的制度设计，铁路总公司敢于先实施后审批，国家铁路局对于铁路总公司无法实施有效的监督。 　　该分析人士认为，这种情况，给铁路建设项目带来了巨大的隐患。隐患之一是公众有理由担心铁路建设项目的质量是否能够有保障。其认为，在设计变更需要经过政府监督部门进行审批的制度取消前，铁路总公司和国家铁路局都应当转变观念，铁路总公司应当承担企业义务和责任，如果遇有需要进行设计变更的，应当及时向国家铁路局提出审批要求。 　　作者：矫 月 (来源：中国经济网――《证券日报》) http://money.sohu.com/20150803/n418037935.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6106805.shtml report 2419 继2014年上半年国家铁路货运量同比下降3.6%之后，2015年上半年铁路货运发送量完成13.77亿吨，同比下降扩大至9.7%。对此，有业内人士分析，铁路货运以 本文相关推荐 2015年6月铁路货运量 铁路货运价格 全国铁路货运营业站示意图 铁路零担货运价格计算 哪条铁路货运量最大 中国铁路货运网 煤炭铁路运费查询 铁路货运量6月降 铁路货运核算员计算题 珲春俄罗斯铁路煤炭 铁路集装箱运输 郑州铁路煤炭运销 15-07-27广西最大铁路货运编组站开通 15-07-13铁路货运向现代物流转型 市场倒逼“铁老大”寻转 15-07-12桃花村站迈向云南最大铁路货运站 15-07-11铁路货运量上半年降一成 已连续两年下降(图) 15-07-10[河南]瓦日铁路河南段开通国际联运业务 再添“东 15-06-255月份全国铁路煤炭运输简况 江汉平原货运铁路 广西沿海铁路货运量 铁路货运工作与法制 铁路货运查询系统 乌鲁木齐铁路货运量 铁路煤炭运输申请报告","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038020.shtml","content":"海通期货将出资30亿孵化中小私募(图)-搜狐理财:　　“晒”出私募行业“明日之星” 　　由海通期货主办的发现私募“明日之星”活动，将于今年8月―12月在全国举行，覆盖全行业上万家机构。活动不搞操盘手大赛，也不唯投资收益马首是瞻，而将采取专家评选、机构评选、客户评选、媒体评选等方式，通过不同的甄选维度 和指标，从中发现“最有成长潜质”的中小私募机构作为“明日之星”，并将提供30亿元资金对其孵化。据悉，如此活动在我国私募行业尚属首次。 　　本报记者 杨成万 　　1. 　　围绕“晒”事做好文章 　　“从我们了解到的情况来看，不少中小私募机构的发展潜力是很大的，只是往往不被人发现和看重。”活动组委会负责人、海通期货西南西北管理总部总经理蒋鲲说，正是基于上述原因，活动将摒弃生硬冷酷的竞技选拔，创造性地变“赛”为“晒”，不唯投资收益马首是瞻，只问潜力，不问收益。将采取专家评选、机构评选、客户评选、媒体评选等方式，通过不同的甄选维度和指标，“晒”出私募行业的明日之星，评选出全国“最有潜质的中小私募机构”，并将首开先河推出“私募潜龙榜”。“晒”的内容包括过去一年内的交易业绩、机构掌门人（操盘团队）介绍、操作风格的归类分析和产品路演等。“当然还要回答参与活动的银行、上市公司、投资机构和众多高净值客户关心的问题。也许，你诚恳、专业的回答就会收获又一位新客户。”蒋鲲认为。 　　活动从8月1日开始，至今年12月31日结束，分4个阶段进行，线上、线下互动。线下将邀请私募行业内的大腕、投资机构，根据不同的交易参数、交易标的、交易策略，对参赛机构做综合性的评估；线上设立“网上私募大比拼”，将参赛机构提供的文案和视频资料，与活动同步在海通PB行政服务微网站和活动战略支持媒体上公开，线上线下呼应，以吸引高净值客户关注，形成粉丝团，并设置大众投票环节，参与互动。 　　该活动欢迎已登记备案，管理资产规模在3000万-5亿之间，近期有产品发行计划，希望与私募大腕对话，愿意接触有理财需求的上市公司或投资机构，期望享受海通各种资源支持，希望通过公众平台展示自己业绩和风格的私募机构参与。 　　2. 　　中小私募与大腕零距离 　　蒋鲲表示，参与该活动有以下四个方面的价值： 　　其一，获得展示自身的机会。活动组委会将对参与机构进行全面展示，包括制作公司简介、交易路演视频、专业文案宣传、线上线下媒体推广。通过自媒体（微信公众平台、公司官网、微博）、H5、精准推送，在具有影响力的门户网站进行全景报道，通过有效的搜索排名，提升活动的影响力及品牌宣传力。 　　其二，获得学习交流的机会。中小私募机构可与行业“大腕”“零距离”接触，全方位对话，深层次交流。同时，海通全国各营业部针对参赛的私募机构开展每周一次的小型沙龙和每月一次的大型峰会，邀请高净值客户参与，做到中小私募机构与客户面对面，全接触，全互动。 　　其三，获得提升知名度的机会。活动将推出“中国最佳中小私募机构潜龙榜”，每年更新一次，颁发相关证书和牌匾，入围榜单的机构可优先享有海通资源，出席相关活动，提高机构在行业内的知名度及公信力。 　　其四，获得孵化资金的机会。海通将提供30亿项目资金，对活动中评选出来的“最有成长潜质的100家中小型私募机构”进行孵化，与海通合作的银行业金融机构，将对风控达标者优先给予融资方面的支持。 　　蒋鲲同时表示，海通期货还将对中小私募机构提供如下服务： 　　一是PB行政服务。即向私募机构提供集中托管清算、后台运营、研究支持、产品设计、杠杆融资、证券拆借、资金募集等“一站式”综合金融服务；二是专户资产管理。即向特定客户募集资金或者受托担任特定客户资产管理人，由商业银行担任资产托管人，运用委托财产，为资产委托人进行证券、期货等金融投资活动；三是在了解市场需求、风险系数和相关政策法规的基础上，帮助中小私募机构建立产品线。 　　3. 　　对行业发展意义重大 　　活动目标包括：与100家私募机构达成合作，拓宽PB行政服务的市场份额；积累1000个高净值客户；发行1-2只结构化（管理型）产品；新增资产管理规模30--50亿元。“事实上，活动的意义远不止上述内容，开展这样的活动对私募行业实现可持续发展意义重大。”蒋鲲解释说，去年底的时候，全国私募机构不到4000家，管理资产规模不到4000亿元，而目前全国私募机构已增加到16000多家，管理资产规模增加到4万亿，在宽松的政策环境下，私募行业获迅速发展。 　　自2014年2月7日私募基金登记备案工作启动以来，截至今年6月30日，私募基金管理人登记13895家，私募“阳光化”已是大势所趋。“虽然进行了登记备案，但部分私募基金并未相应进行转型升级，建立健全风控体系。在最近发生的股灾中，有相当多的私募机构被\"爆仓\"就是一个最好的证明。”蒋鲲认为。 　　蒋鲲分析其原因时称：一是目前我国私募机构以中小型居多。二是缺乏规范运作的意识。存在“只以赚钱论英雄，规不规范无所谓”思想者并非个别。三是缺乏专业知识。不少中小私募机构在交易方面是把“好手”，但对于后台方面的专业知识一片空白。“正由于此，海通期货对活动的最大诉求就是从中发现并帮助有潜质的中小私募机构转型升级，建立健全风控体系，促进其快速、健康成长。”蒋鲲表示，海通期货将凭借自身的勇气和底气，以创新的视角切入重构中国私募行业的生态系统，推动私募行业可持续发展。 　　作者：杨成万 http://money.sohu.com/20150803/n418038020.shtml money.sohu.com false 四川在线-金融投资报 http://www.stocknews.sc.cn/shtml/jrtzb/20150803/67553.shtml report 3347 资料图“晒”出私募行业“明日之星”由海通期货主办的发现私募“明日之星”活动，将于今年8月―12月在全国举行，覆盖全行业上万家机构。活动不搞操盘手大赛，也不唯投资 本文相关推荐 海通期货博易大师5.0 海通期货官网 海通期货开户 中小企业私募债 海通期货有限公司官网 中小企业私募债发行条件 海通期货掌上财富 海通股指期货开户条件 海通期货手续费 海通私募是什么机构 海通股指期货保证金手续费 海通期货哈尔滨营业部 15-07-31逾六成期货私募上周实现正盈利 15-07-30私募抗跌的秘密: 泽熙、泽泉、重阳做空股指期货避 15-06-30大跌中赚钱 最牛期货私募做空股市日赚58%(图) 15-06-065月份最牛期货私募 “韦航进取增长”猛赚4倍 15-05-215月来盈利期货私募不足三成 夏民主囊括前三 15-05-11新股指期货上市即将满月 私募且练且观察 海通期货wh6 海通商品期货交易所 关注中小企业私募... 海通期货低佣金开户 深圳海通指期货开... 海通期货pb","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150802/n418038734.shtml","content":"原油期货9月末或上市交易 现货平台何去何从？-搜狐理财:　　据了解，中国人民银行发布公告，规定境内原油期货交易以人民币计价、结算；境外交易者、境外经纪机构可以直接使用外汇作为保证金，外汇保证金结汇后方可用于境内原油期货资金结算。 　　目前国际原油市场上，主要有两个市场标杆，首先是纽约期货交易所油价，其次是英国伦敦布伦特油价，两个油价均以“美元/桶”进行计价;这与中国内地市场中惯用的“元/升”、“元/吨”的计价方式相差很大。央行宣布原油期货以人民币结算，立足服务本土交易，有助于机构、个人投资者便捷化操作，不用换算，使得成品油、燃油与原油市场统一起来，也有利于境外投资者熟悉中国市场，达到公开透明交易的目标，便于管理与监控。 　　从较深层次来看，中国原油期货用人民币结算，与去年上海黄金交易所推出“国际板”相似，树立中国市场在国际金融、大宗商品市场上的权威性、提升话语权。继“上海金”(即上海黄金交易所以人民币结算的黄金产品)之后，“中国油”有望成为即纽约油价、布伦特油价之后的世界第三大重要“原油价格”。 　　对此，厦门大学能源学院李伯强教授接受记者专访时认为：当前我国每年新增的原油消费绝大部分依靠进口，石油需求增量占全球新增产量的70%～80%，推出原油期货的一大原因是争夺原油定价权。对于不可再生资源，资源越稀缺，卖方市场的特征越明显。而“中国油”用人民币结算，显然有利于话语权的争取。 　　从广聚能源、九丰集团等油企高管获悉，低油价水平有利于国内的行业改革、新品推出。以原油期货推出为例，在国际油市风声鹤唳之际，中国内地市场可以相对轻松地取得更大的交易量，树立人民币计价的标尺，建立全球性原油期货市场。 　　目前国内以国际行情作为参考的价格进行交易的现货原油平台，在上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易后，如何选择是后面个现货交易平台的一个难题!或成为上海国际能源交易中心的会员，期现结合，那目前的选择境外国际行情交易的方式可能将被掘弃，也或境内报价和境外报价共存的局面。","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150802/n418004951.shtml","content":"境内原油期货交易对境外投资者开闸-搜狐理财:　　支持境内商品期货市场开放和交易便利的外汇政策正式出台。 　　据悉，日前出台的《境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)允许境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易，并确定原油期货为我国首个境内特定品种。为支持配合《暂行办法》实施，近日，国家外汇管理局发布《国家外汇管理局关于境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)，明确境外投资者参与境内商品期货交易外汇管理政策，简化交易涉及的账户开立、资金汇兑以及数据报送等要求。 　　据介绍，《通知》主要内容包括：一是明确各交易主体外汇账户管理要求，实行专户管理，资金封闭运行，降低交易风险。二是明确境外投资者用于期货交易资金不占用银行短期外债指标，便利相关资金运用。三是便利资金汇兑，境外投资者可根据期货交易保证金、盈亏结算等实际需求直接在开户行办理结购汇，结购汇后资金可以直接划转。四是简化数据报送，期货交易涉外收支以及有关交易数据统一由开户银行、交易所通过系统报送。 　　近期，国家针对原油市场的政策动作频频，进口原油使用权已向5家地炼放开，原油进口权也已开放申请窗口。而中国原油期货上市则进入倒计时，据业内人士推断，国内原油期货很可能在9月或者10月正式上市。 　　公开信息显示，去年12月，中国证监会批准上海期货交易所在其国际能源交易中心开展原油期货交易，将择机批准原油期货合约上市挂牌日期。6月26日，中国证监会在例行发布会上明确表示，原油期货进入上市前最后3个月的准备期。 (来源：广州日报) http://money.sohu.com/20150802/n418004951.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/02/t20150802_6104682.shtml report 878 支持境内商品期货市场开放和交易便利的外汇政策正式出台。据悉，日前出台的《境外交易者和境外经纪机构从事境内特定品种期货交易管理暂行办法》(以下简称《暂行办法》)允 本文相关推荐 现货原油和期货的区别 原油是期货还是现货 原油期货操作技巧 原油期货怎么炒 原油期货骗局 境内原油期货交易 多少钱可以做原油期货 原油期货价格 原油期货的杠杆计算 有人要我做原油期货 原油期货价格走势图 期货原油投资介绍 15-08-018月1日起境外投资者炒期货可直接结购汇 15-07-31美元上涨美股持平 原油期货与黄金下跌(组图) 15-07-29快速来钱不靠谱 男子炒原油期货半月亏三万(图) 15-07-27原油期货跨境结算相关政策出台 15-07-27原油期货引入人民币结算 15-07-26原油期货收低 因美国钻井平台数量增加","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418043351.shtml","content":"资金冲击成本将构成程序化陷阱-搜狐理财:　　近期，A股市场波动较大，使其投资相对稳定的程序化产品也显得不那么稳定。在8月1日中量网举行的“市场解读及系统化交易”会议上，业内人士针对策略交易表示要警惕程序化陷阱，除了技术上的偷价、虚假信号、未来函数因素外，更应注意资金量大带来的冲击成本所构成的程序化陷阱，毕竟越趋向高频、资金容量越低。 　　中量网量化策略研究员王一睿表示，评价一个策略除了看重收益率外，还应当比较关注策略的年化收益率和最大回撤的比值，以及回撤时期策略曲线的弧度以及回撤的累计时间长度；选策略要看重盈利的稳定性，收益风险比。就目前来看，构成程序化陷阱主要有五个因素：一是偷价、虚假信号、未来函数；二是手续费、滑点成本估计不足；三是断网、断电，系统不稳定（一段时间收益不宜占比过高）；四是成交率并非100% （单笔最大收益不宜占比过高）；五是资金量大带来的冲击成本。 　　王一睿说，程序化交易的策略核心是设计者的交易理念，是设计者交易经验的体现。系统参数的优化只是可以起到锦上添花的作用，而不是决定性的。同时，过度优化会让模型在历史行情中表现很好，但却丧失了未来的盈利能力，毕竟未来有很多不确定性。无论是趋势模型还是震荡模型，都应该有核心逻辑在其中，而不是简单的代码堆砌；如果模型本身是信手拈来的代码，将无根可循，那么无论做何种参数优化，效果如何完善，系统的本身应该是存在问题的。 　　王一睿指出，策略交易不应当依靠过拟合，靠过拟合得来的超额收益是“数学游戏”，本身就是靠不住的。时间是检验模型的唯一真理，也是避免使用过拟合的最好参考；一般中低频模型的检验时间是3-6个月，专业投资者可依据开仓信号是否合理等因素作出判断。例如，很多比盈利来自于抓隔夜跳空，一段时间莫名其妙不开仓的，开仓逻辑混乱。 　　CCTV证券资讯频道评论员张雪松表示，在程序化交易中，大投资组合仍是王道。大投资组合是从各股市、期货市场优中选优，找到相对风险低而收益还不错的同类品种；程序化交易与价值投资并行，短线与长线并重，对冲、套利兼顾，通过多时间周期、多品种、模式差异化大组合来实现稳健获利。同时，投资的核心是承担相应的风险，赚的钱=收益―风险(亏损)，多数人赚的少、亏的多是基于对风险的无法控制。 　　趋势策略依赖波动率。多位业内人士表示，程序化交易需具备两种能力：一是开发一个或一组策略，让该策略能在大波动率、中波动率和小波动率市场均实现盈利。比如在小波动率市场，当不少程序化交易者都开始亏损时，还能略有盈利，这时的优势是不言而喻的。 　　二是能够在众多市场、多种品种中，选到下一个阶段波动率大的品种，并在波动率大的品种上安排适当的头寸，这就需要具备一定的分析和预判能力，不管是从宏观或基本面的角度分析删选品种，还是从技术面或数量统计的角度分析删选品种，只要能选到下一个阶段的“明星”品种，策略好一点差一点都是能赚到钱的。 　　策略交易在市场投资中长期发挥着举足轻重的作用，而产品创新却不能够停滞不前。据悉，中量网自主研发的“交易王”系列产品日前获得了第四届中国财经峰会颁发的“2015最佳产品创新奖”。中量网首席运营官曹宁在颁奖时透露，公司目前正在研发证券类交易王产品，预期很快将上线，未来各类创新产品还将涉及各外汇类领域，产品创新才能在策略交易中立于不败之地。","label_1":["理财"],"label_2":["期货","股票"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150731/n417901665.shtml","content":"芝加哥农产品期价30日反弹-搜狐理财:　　新华网芝加哥7月30日电（记者邵莉）受最新出口销售数据好于预期的提振，30日芝加哥农产品市场玉米、小麦和大豆期货反弹。 　　当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的2015年12月合约收于每蒲式耳3.8375美元，比前一交易日上涨5.5美分，涨幅为1.45%；小麦2015年9月 合约收于每蒲式耳4.965美元，比前一交易日上涨0.25美分，涨幅为0.05%；大豆2015年11月合约收于每蒲式耳9.50美元，比前一交易日上涨6.75美分，涨幅为0.72%。 　　美国农业部30日公布的周销售数据显示，在截至7月23日的一周，2015至2016年度交货的美国小麦净销售量达到近70万吨，比前一周和近四周均值分别上涨39%和86%；2014至2015市场年度交货的玉米净销售量约36万吨，较前一周上升63%，较近四周平均水平下降13%；2014至2015市场年度交货的大豆净销售量逾41万吨，较前一周和近四周平均水平均有显著地增长。 　　市场分析人士指出，数据表明近期上述农产品价格的持续大幅下跌使得国际市场对美国产品需求有所回升。此前，受到美国中西部主产区6月至7月初出现特大降水量的影响，玉米、小麦和大豆价格一度强劲上扬，但随着最近几周天气变得干燥，并整体趋向良性，市场前期对农作物产量下降的担忧基本缓解，芝加哥上述农产品期货价格随即显著回落。 　　作者：邵莉 http://money.sohu.com/20150731/n417901665.shtml money.sohu.com false 新华网 http://news.xinhuanet.com/fortune/2015-07/31/c_1116096146.htm report 1259 新华网芝加哥7月30日电（记者邵莉）受最新出口销售数据好于预期的提振，30日芝加哥农产品市场玉米、小麦和大豆期货反弹。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的 本文相关推荐 2015年美国芝加哥展会 aj1芝加哥2015虎扑鉴定 芝加哥机场地图 芝加哥农产品 美国芝加哥中国企业 芝加哥大学排名 芝加哥属于美国哪个州 芝加哥旅游攻略 芝加哥时间与北京时间 另一次在芝加哥的音乐... 芝加哥在美国的位置 芝加哥城中心公寓房价 芝加哥华人资讯网 玉米农产品深加工项目 芝加哥千禧公园 芝加哥警署第三季 芝加哥论坛报 伊利诺伊大学芝加...","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417821377.shtml","content":"鸡蛋期现市场联袂走强-搜狐理财:　　市场预期升温 　　炎炎夏日，国内鸡蛋市场也在最近一个月火热了一把。 　　芝华数据提供的数据显示，进入7月以来，国内鸡蛋价格稳步上涨。主产区鸡蛋均价由月初的3030元/500千克上涨至目前3760元/500千克，涨幅超24%。其中湖北浠水、湖南常德等产区涨势更是凶猛，湖北浠水由月初2760元/500千克涨至3890元/500千克，涨幅高达41%。 　　鸡蛋期货市场同样火热。7月8日，在国内商品期货市场呈现整体大幅下挫的背景下，鸡蛋期货9月合约当日收于跌停价3843元/500千克，持仓从前一交易日的79030手锐减至62944手，减仓幅度达20%。而在随后的几个交易日内，随着大宗商品的整体反弹和国内现货鸡蛋价格的节节走高，期货价格开始逐步回升，9月合约价格于7月9日即突破4000元/500千克整数关口，报收于4010元/500千克。昨日该合约报收于4429元/500千克，较7月8日收盘价涨15.2%，多空合计持仓回升至74866手，基本回升至暴跌前的持仓水平。 　　新湖期货分析师詹啸向期货日报记者表示，昨日主产区现货价格为3750元/500千克，加上300元/500千克的运输、交割等成本，现货仓单成本在4050元/500千克，期货9月合约升水明显。由于鸡蛋期货没有7、8月合约供参考，9月合约期货价格较为独立。 　　据了解，大商所在设计鸡蛋期货产品时，考虑到鸡蛋保鲜度的需求，没有设立最为炎热的7月和8月两个月份的可交易合约，最能有效反映7、8月份价格的便是9月合约。 　　“鸡蛋保鲜度的衡量指标是哈夫单位，交割标准品要求入库哈夫单位大于或者等于72，出库时大于或者等于60。”芝华数据禽蛋研究负责人杨晓蕾告诉记者，从鸡蛋保鲜度的角度来看，可供9月合约交割的鸡蛋必须是8月下旬或者9月当月生产的，当前现货市场价格与期货相关性不会高，这也是投资者容易误解的地方，由此对8月下旬和9月份期现市场价格的整体预期成为目前市场分歧的焦点所在。 　　据芝华数据监测的蛋鸡存栏数据，供应方面，6月在产蛋鸡存栏量为11.36亿只，较5月增加1.2%，涨幅放缓，同比减少2.61%。“进入夏季，散养的鸡群普遍出现\"歇窝\"现象，甚至专业规模养殖户的鸡群产蛋率也整体出现5%―10%的下降，导致鸡蛋产量有所减少。”杨晓蕾说，需求方面，每年高温季节，内销的形势开始好转，后期随着中秋备货的陆续启动，鸡蛋需求有望增加。 　　“进入7月后，蛋价一路上行，养殖户对9月蛋价有一定的预期。” 杨晓蕾说道，由此，市场对9月份鸡蛋价格的预期分歧开始出现，并聚焦于期货9月合约。 　　“截至昨日收盘，鸡蛋9月合约双边市场持仓仍维持在74866手。这两天将是决定9月合约下一步走势的关键时机。”詹啸说，自下周一起，9月合约即进入交割月前1个月，依据相关风险管理办法，非期货公司会员和客户持仓限额将由300手下调至100手;自交割月前1个月第10个交易日即8月14日起，非期货公司会员和客户持仓限额由100手下调至30手。如果市场减仓幅度不大，未来价格波动会较大，如果出现较大幅度的减仓，鸡蛋价格可能跟随现货市场形势维持当前局面。 (来源：期货日报) http://money.sohu.com/20150730/n417821377.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201507/30/t20150730_6082835.shtml report 1548 市场预期升温炎炎夏日，国内鸡蛋市场也在最近一个月火热了一把。芝华数据提供的数据显示，进入7月以来，国内鸡蛋价格稳步上涨。主产区鸡蛋均价由月初的3030元/500 本文相关推荐 估计50个鸡蛋大约多少千克 绿壳鸡蛋的市场价格 金凤市场今日鸡蛋价格 2015年7月鸡蛋预期期... 今日鸡蛋价格及行情走势 今日鸡蛋期货价格 1千克鸡蛋大约有几个 鸡蛋期货一手多少吨 鸡蛋期现价差 中国禽病网鸡蛋价格 鸡蛋的做法大全 酵母与鸡蛋公主 15-07-237.23股指期货成交持仓龙虎榜 15-07-21(综述)农产品期货多数上涨,鸡蛋油脂领涨板块 15-07-08中金所:大幅提高中证500股指期货卖出持仓保证金 15-06-25(市场)商品期货多数飘红,棕榈鸡蛋领涨 15-06-18鸡蛋期货小幅下探 考验4000支撑 15-06-17鸡蛋现货弱稳 期货破4000在即","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150730/n417821365.shtml","content":"鸡蛋继续追涨风险较大(图)-搜狐理财:　　基本面并没有发生根本性改变 　　最近，鸡蛋期货主力1509合约表现抢眼，7月中旬以来价格自最低点3843元/500千克一路涨至本周二的最高点4470元/500千克，上涨幅度高达16.3%。我们认为，此轮鸡蛋上涨主要受现货季节性上涨带动，但鸡蛋基本面并没有发生根本性改变，近月合约4500元/500千克附近阻力较大，投资者须警惕鸡蛋高位运行风险，不宜追涨。 　　鸡蛋现货出现季节性上涨 　　鸡蛋现货价格走势具有明显的季节性特征：每年的8、9月受蛋鸡产蛋率低、中秋国庆备货提振，价格会冲击年内最高点;1、2月受春节需求拉动，价格会上升至年内次高点;4、5月受供应增加影响，价格会下行至年内低点。今年由于农历春节较晚，鸡蛋季节性表现也较往年推后半个月左右。 　　受季节性因素影响，最近鸡蛋现货走势强劲。目前主产区山东德州报价3.67元/斤，河北石家庄报价3.80元/斤，河南商丘报价3.63元/斤，江苏南通报价3.70元/斤，辽宁大连报价3.62元/斤;主销区广东广州报价4.00元/斤，北京报价3.89元/斤，上海报价3.85元/斤。 　　主产区现货最高或涨至4元/斤 　　主产区山东德州鸡蛋自6月中旬的2.85元/斤上涨至目前的3.67元/斤，上涨幅度达到28.8%。从山东德州鸡蛋现货近3年的历史同期数据来看，2014年蛋价自3.95元/斤涨至5.36元/斤，涨幅35.7%;2013年蛋价自2.81元/斤涨至4.67元/斤，涨幅66.2%;2012年蛋价自3.33元/斤涨至4.60元/斤，涨幅38.2%。若本轮鸡蛋现货上涨幅度达到40%，基准交割地山东德州的鸡蛋现货最高或涨至4元/斤。 　　若基准交割地的鸡蛋现货涨至4元/斤，以200―300元/500千克的交割成本来计算，不考虑多空双方的交割意愿，鸡蛋期货进入交割月的合理价格为4200―4300元/500千克。从期现价差来看，受鸡蛋现货价格上涨影响，近期鸡蛋期现价差有所收窄，但仍维持较高的水平。目前基准交割地河南、河北、辽宁期现价差为600―700元/500千克，期货较现货升水，高升水会在一定程度上抑制期货价格上涨。随着交割月的临近，鸡蛋期现价差有回归的需求。 　　供应仍较为充足 　　监测数据显示，6月全国在产蛋鸡存栏量为11.36亿只，较5月增加1.2%，增幅有所放缓;全国育雏鸡补栏量较5月减少11.64%，同比增加30.23%。从蛋鸡鸡龄结构来看，鸡龄结构依然“年轻化”，可淘汰量偏少。最近，淘汰鸡价格小幅上涨，山东青岛报价5.10元/斤，河南商丘报价5.00元/斤，河北石家庄报价4.80元/斤。 　　虽然6月全国蛋鸡补栏量出现较大幅度下降，但在产蛋鸡存栏量仍在小幅增加，鸡蛋供应仍然较为宽松。而由于蛋鸡鸡龄较为年轻，短期淘汰量有限，对鸡蛋期货1509合约来说，鸡蛋供应较为充足。而鸡蛋期货1601合约走势受今年秋季蛋鸡补栏的情况影响，目前存在一定的不确定性。 　　节日备货或不及往年，蛋肉替代效应有所显现 　　从今年端午备货的情况来看，鸡蛋需求增加的幅度有限，预计未来节日效应对鸡蛋需求的拉动作用将逐渐弱化。值得注意的是，最近猪肉价格上涨带动肉鸡价格出现一定幅度的上涨，并且夏季居民饮食偏清淡，当肉类价格上涨一定幅度后，鸡蛋的消费替代效应就会显现。 　　总体来说，鸡蛋基本面仍然没有发生根本性变化，鸡蛋中长期上涨空间有限。短期来看，受现货季节性上涨带动，鸡蛋期货出现较大幅度上涨，鸡蛋主力1509合约在4500元/500千克附近面临较大的阻力，继续追涨的风险较大。另外，鸡蛋主力合约将逐渐转移至1601合约，进入8月以后，鸡蛋1509合约面临限仓提保等要求，期货波动风险可能比较大，建议投资者做好仓位管理。 　　(作者单位：国泰君安期货) (来源：期货日报) http://money.sohu.com/20150730/n417821365.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201507/30/t20150730_6082810.shtml report 2147 基本面并没有发生根本性改变最近，鸡蛋期货主力1509合约表现抢眼，7月中旬以来价格自最低点3843元/500千克一路涨至本周二的最高点4470元/500千克，上 本文相关推荐 今日鸡蛋价格报价走势 估计50个鸡蛋大约多少千克 鸡蛋现货价格 鸡蛋今天最新报价 鸡蛋现货价格走势图 现货和期货哪个风险大 鸡蛋行情今日报价 鸡蛋期货一手多少吨 1千克鸡蛋大约有几个 鸡蛋期货怎么做 蛋鸡劝业网鸡蛋价格 中国禽病网鸡蛋报价 15-07-30李小加续任港交所CEO:为改革不怕被扔鸡蛋 15-07-30鸡蛋期现市场联袂走强 15-07-30为什么营养师建议每天吃鸡蛋呢?(图) 15-07-30鸡蛋卷出新花样(图) 15-07-27超三成次新股股价创出新高 追涨风险仍然不容小觑 15-07-24隐者:创业板护盘辛苦 做反弹不盲目追涨 鸡蛋期货手续费 1601鸡蛋期货行情 鸡蛋期货1509 鸡蛋期货合约 鸡蛋期货行情分析 中国鸡蛋期货网","label_1":["理财"],"label_2":["期货"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418038003.shtml","content":"商业保险服务军队享受税优-搜狐理财:　　北京商报讯 （记者 马元月 陈婷婷）国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，其中规定，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。《指导意见》明确，利用保险机构专业优势，研究开发军人商业保险产品，鼓励军队单位和军队人员及其家庭成员自愿投保，提高保险运行效率和保障水平。 　　《指导意见》提出，在国家和军队政策制度框架内，支持保险机构开发针对性强的军队单位团体保险产品，研究开发适用于军队房产、车辆等资产的财产保险品种，为军队人员及其家庭成员开发多样化的养老险、健康险、意外险、家庭财产险、机动车辆险、信用保证险、责任险等专属保险产品。 　　与此同时，保险机构应当有效分散风险，建立专门的风险数据库，坚持收益覆盖风险和保本微利的定价原则，合理确定保险费率，开发军人商业保险专属产品，营造公平竞争市场环境，对军队单位和军队人员及其家庭成员购买非专属保险产品给予适度优惠；对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业务，按照税收法律法规及相关规定征免税收。 　　作者：马元月 陈婷婷 http://money.sohu.com/20150803/n418038003.shtml money.sohu.com false 北京商报 http://www.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2015-08/03/content_305596.htm?div=-1 report 624 北京商报讯（记者马元月陈婷婷）国务院、中央军委日前批准《关于推进商业保险服务军队建设的指导意见》，其中规定，对保险机构开展军队单位和军队人员及其家庭成员的保险业 本文相关推荐 最划算的商业养老保险 社保和商业保险的区别 商业医疗保险一年大概多少 商业保险的种类 商业保险有必要买吗 商业保险骗局 商业保险是什么 商业养老保险每月缴费 员工商业保险会计分录 商业保险包括哪些 买商业保险好不好 商业保险可靠吗 15-08-03解放军官兵:郭伯雄利欲熏心 负三军将士期望 15-08-03解读:不寻常的八一前军队将领调整 怎么看?(图) 15-08-03海军政委苗华:对党绝对忠诚就是不能脚踩两只船(图 15-08-03印媒:中国武警部队进入尼泊尔修路 尼军大赞 15-08-03国务院中央军委批准商业保险服务军队建设 15-08-03中印军队互相示好 两国解决边境问题提速 商业医疗保险哪家好 商业生育保险 商业养老保险产品 商业医疗保险报销范围 机动车商业保险 加快发展商业健康保险","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036376.shtml","content":"2.2亿生存保险金等主人领回家-搜狐理财:　　平安人寿开展“寻找生存金的主人”关爱活动 　　近日，平安人寿佛山中心支公司从客户角度出发，开展“寻找生存金的主人”关爱活动，为生存金、满期金客户提供及时、便捷的客户服务。平安人寿佛山分公司表示，此行动旨在保障每一位客户的权益，以优质服务赢得客户的信赖和理解。据悉，平安人寿全国第三家智享门店也已落户佛山，四大服务区域将给佛山地区客户服务体验。 　　四种方式可领取生存金 　　据统计，此项活动共涉及保单3.9万件、客户3.3万人，覆盖49个险种，累计金额达2.2亿元。其中，时间最长的一笔，应领年份为1997年，金额最大的一笔，为40万元。 　　平安人寿表示，生存金的领取方式灵活多样，客户可以通过四种方式领取生存金。第一，办理生存金转账授权业务，以银行转账方式领取生存金。第二，办理生存金抵交保费授权业务，授权成功后所产生的生存金可用于抵交续期保费。第三，办理生存金转入万能账户业务，保单已产生的生存金可转入保单名下的万能账户进行投资运作。第四，办理生存金累积生息业务，生存金可留存于公司参与计算。 　　据悉，对从未办理领取手续的保单，平安公司系统直接给予累积生息。生存金领取方式办理渠道简单便捷，客户可通过一账通、APP足不出户24小时自助办理，亦可通过保单服务人员协助办理或本人携带相关证件及账户资料亲临客服中心办理。 　　时下，不少客户购买了保险后，就将保单束之高阁，容易让人忘记了保单的存在。为了能让客户及时知道自己所持保单的领取信息，平安人寿每月统一向即将满期的客户寄发领取通知书，并通过代理人作好相应的跟踪与提示服务。 　　平安人寿提醒，应定期为保单做“体检”，使之能够根据个人、家庭经济情况的改变而调整保障内容。此外，还应定期检视提供给平安人寿的各项投保信息是否发生改变，如有信息需要更新，应及时联系保单服务人员办理，或者使用最便捷的保单E服务，自助进行信息更新。 　　“新智享”门店提升客户体验 　　据悉，在提升客户体验方面，平安人寿全国第三家智享门店已落户佛山。“新智享”门店采用全球领先的金融门店设计理念，充分融入互联网思维，强调智能化和科技感。平安人寿佛山中心支公司表示，此次客服门店升级不仅是为了优化硬件环境及升级服务形式，更希望在本质上贯彻并完善为客户提供“简单便捷、友善安心”的服务理念。 　　据介绍，佛山“新智享”门店致力打造四大服务区域：E服务体验区、健康服务体验区、综合金融理财区、业务办理区。其中，舒适的健康体验区，配置先进的体感游戏机，客户可自行完成血压体温测量等简单体检项目。平安健康APP提供检测结果实时分析，给客户提供“易操作、乐体验、多互动”的健康体验。 　　平安人寿佛山“新智享”门店还推出两大创新举措――三免服务、预约服务。三免服务为免等候、免填单、免往返，给客户省时、省力、省心的极致服务体验。而客户预约服务，如约到达柜面，即可优先办理业务，同时赠送精美的礼品，给客户最惊喜的体验。 　　此外，“新智享”门店在业务办理等候区，还提供咖啡、茶水，并配备充电线、杂志供客户享用。（陈子晨、王欣欣） 　　作者：陈子晨 王欣欣 http://money.sohu.com/20150803/n418036376.shtml money.sohu.com false 广州日报 http://gzdaily.dayoo.com/html/2015-08/03/content_2981850.htm report 1478 平安人寿开展“寻找生存金的主人”关爱活动近日，平安人寿佛山中心支公司从客户角度出发，开展“寻找生存金的主人”关爱活动，为生存金、满期金客户提供及时、便捷的客户服 本文相关推荐 我的世界生存模式怎么回家 生存保险金是什么意思 信诚人寿家庭保单服务 中国人寿怎么查保单 太平洋人寿保险金佑人生 中英人寿官网查询电子保单 平安生存金怎么领取 建信人寿保单查询 满期生存保险金 中国人寿现在保单借款... 佛山失业保险金领取条件 中国人寿老保单 15-08-03人们在生活中采取怎样的姿势才能防止疲劳呢(图) 15-08-03一条西华路分属两个区 生活氛围浓 楼价并不高(组 15-08-03开掘生活中的真善美 15-08-03南京“虐童案”当事人:孩子想回到原来的生活(图) 15-08-03孩子诉说现在最大的愿望:“我想回到原来的生活”( 15-07-31平安人寿力推“新生活运动” 改善国民健康水平 中国人寿怎么查询保单 怎么查人寿保单 国华人寿保单怎么查询 中英人寿电子保单查询 中国人寿保单怎么查询 中英人寿个人保单查询","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036387.shtml","content":"安邦的大金控野心 扫货“根本停不下来”(图)-搜狐理财:　　用一句广告词来形容，安邦保险集团的扫货行动简直是“根本停不下来”。继成为民生银行第一大股东之后，安邦财险又挤进了招商银行董事会。因其彪悍的投资风格，安邦被市场称做“野蛮人”，虽然声称只是财务投资，但安邦强势拥抱两家上市银行的做 法也让市场对于安邦欲升级为金控集团的猜测陡然升温。对于商业银行来说，安邦的加入或多或少会对银行管理、业务发展产生影响。 　　在2013年尝试进入招商银行董事会被否决后，此次安邦得以如愿进入招商银行董事会。 　　招商银行日前发布第九届董事会第三十五次会议决议公告，增补安邦财险董事长张峰为招行第九届董事会非执行董事。该议案将提交2015年第一次临时股东大会审议，审议通过后，张峰的董事任职资格尚需报中国银行业监督管理机构核准。张峰为安邦财险董事长、总经理，兼任安邦旗下养老保险公司董事。 　　事实上，安邦早已对招行青睐有加，通过增持股票来扩大持股比例，希望不断提升自己在招行的影响力，当安邦持股比例为2.76%时，就开始冲击招商银行董事会，但被否决。2013年12月9日，安邦首次举牌招商银行，斥资136.78亿元买入招商银行11.33亿股，占该行总股本5%，创A股大宗交易纪录。此后，安邦不断在二级市场上进行增持。2014年6-12月的7个月中，安邦财险有6个月增持招行股份，其中，2014年12月安邦曾三度增持招行。 　　招商银行2014年年报显示，安邦财险持有招商银行27亿股，占总股本10.72%，为第二大股东，仅次于第一大股东招商局。在7月10日的增持之后，招商局集团通过其附属公司间接持有招行股份20.94%，其中持有A股20.32%、持有H股0.62%。 　　对于安邦跻身第二大股东，招商银行行长田惠宇在业绩发布会上表示，安邦已明确表示增持是财务上的决定，相信不会对集团董事会有变化或风险，他相信安邦增持可令集团股权更多元化及市场化。安邦人士也对北京商报记者表示，仅仅财务投资。 　　在增持招商银行的同时，安邦保险还大举增持民生银行，并成为该行单一最大股东。2013年安邦保险连续增持民生银行，并于2014年11月-2015年1月连续12次增持民生银行，持民生银行A股比例从5%增至22.51%，安邦保险副总裁姚大峰因此成功进入民生银行董事会。 　　大金控仅差信托 　　安邦之所以强势入主招行、民生，与其激进的增持风格密切相关，与中国人寿等保险巨头采取温和的定增或协商方式实现跨界混业经营完全不同。安邦是在二级市场高举高打、强势杀入。在对民生银行股权发起进攻的过程中，安邦保险三次触及监管层规定的举牌红线；对招商银行股权的分食，也是三次撞到了红牌。在业内人士看来，如果仅仅是财务投资，没必要触及举牌“红线”。 　　高登资本首席经济学家付立春认为，安邦实际就是想做金控集团，而控股银行是其成为金控集团的一个重要步骤。而当北京商报记者致电安邦进驻两家银行的意图时，安邦人士表示不予置评。 　　就在五年前，安邦保险集团还仅仅只有一家财产险公司。但如今，安邦已集齐保险 、资管、银行、券商 、金融租赁和基金6张金融牌照，只差一张信托牌照就能集齐“七龙珠”成为又一个金控集团。此前，曾传出安邦将收购天津信托的传闻。 　　在混业经营的形势下，金融巨头升级为金控集团的戏码屡屡上演，中信、光大、平安三家金融控股集团将7张牌照收全。安邦也不甘落后。 　　2011年，安邦战略投资并控股成都农商行，斥资50亿元获得35%的股权，并实现财务并表。在安邦集团组织架构中，成都农商行与安邦各个子公司并列。此外，安邦还将自己的金控步伐横跨至欧洲，去年底，安邦以2.06亿欧元收购比利时德尔塔・劳埃德银行100%股权。 　　金融控股公司兼具分业经营和混业经营优点，最主要特点是“集团混业、经营分业”，通过对商业银行、证券公司、保险公司和非金融子公司股权控制，实现各公司在资金、业务和技术上的协同效应。 　　为什么是民生和招行 　　事实上，安邦已经通过成都农商行获得了银行牌照，为何又将民生银行、招商银行选为狩猎目标？ 　　股权分散是民生银行被“逼婚”的主要原因。16家上市银行中，民生银行不仅是惟一一家民营银行，也是股权结构最特殊的一家银行。在安邦举牌之前，民生银行第一大股东新希望的合计持股比例也仅为6.7%，第一大股东的门槛比较低且持股在1%-5%之间的股东众多，无论是二级市场增持还是大宗交易乃至委托表决权的空间都十分大。 　　招商银行第一大股东是招商局，间接持有招商银行20.94%的股份，而持股在1.7%-6.5%之间的股东尚有5家，股权争夺的变数较大，也给了安邦钻空子的空间。 　　而其余的上市银行中，中央汇金高比例控股工行、农行、中行、建行、交行五大国有银行和光大银行，中信集团控股中信银行、中国平安控股平安银行，控股权十分稳定。 　　浦发银行合并持有股份第一大股东为上海国际集团有限公司，合计持有占比为24.181%股份，同为央企的中国移动还握有浦发银行20%的股权，两家央企合计控股超过44%。华夏银行第一大股东首钢总公司、国网英大国际控股集团有限公司、德意志银行合计持有股份超过55%。而由于安邦已有成都农商行这一区域性银行，另外三家上市城商行应当不在安邦首选范围内。 　　安邦的入局对银行会产生哪些影响很难预料。民生银行以往较为分散的股权结构变成了一苗独大。上半年，刘永好旗下新希望集团、郭广昌的“复星系”、卢志强的“泛海系”以及中国人寿均不同程度减持了民生银行股份。7月8日，刘永好再次减持2.6亿股民生银行股份。 　　今年1月，民生银行原行长毛晓峰被带走调查后，民生银行行长一职一直由董事长洪崎兼任。民生银行今年2月1日曾紧急召开投资者交流会，洪崎表示，今年4、5月将举行董事会换届选举，之前将解决新行长人选问题，但却一直延期。而民生银行如今的业绩增速却跌落谷底，该行去年净利润增速跌至5.36%，这也是该项数据首次跌至个位数。而在2011年、2012年和2013年，该行净利润增速分别为58.8%、34.5%和12.6%。今年首季该行净利润也只保持了5.53%的增速。 　　招商银行对安邦的入主似乎也并不欢迎，招商局7月斥资约8.59亿元增持招商银行A股。而在过去一年中，招商银行已通过修改公司章程，对董事的选举新增了诸多规定，如本行董事任职前均应获得国务院银行业监督管理部门任职资格审核；执行董事是指在本行担任除董事职务外的其他高级经营管理职务的董事。对此，一位银行业内人士表示，安邦想复制董文标离任后对民生银行的入股比较难，毕竟招行大股东招商局要强势得多。 　　北京商报记者 孟凡霞/文 宋媛媛/漫画 　　作者：孟凡霞 宋媛媛 漫画 (来源：北京商报) http://money.sohu.com/20150803/n418036387.shtml money.sohu.com false 北京商报 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6108148.shtml report 5578 用一句广告词来形容，安邦保险集团的扫货行动简直是“根本停不下来”。继成为民生银行第一大股东之后，安邦财险又挤进了招商银行董事会。因其彪悍的投资风格，安邦被市场称 本文相关推荐 安邦为什么想吞下民生银行 2015安邦系民生银行 安邦财险 张峰 背景 农业银行的安邦财险 安邦家财险 共赢3号 安邦集团与民生银行 安邦增持民生银行平均价格 安邦多少钱举牌金融街、 安邦家财险 共赢3号三... 安邦财险官网 安邦和民生 安邦财险四川 15-06-09民生银行近半年连遭老股东减持 现安邦入局轨迹 15-05-08民生只给1毛1的分红,那不是要逼走安邦这个挂职董 15-04-24银监会审核安邦第一大股东资格 民生银行换届将延 15-03-24招商银行暗战:安邦成第二大股东 15-03-20招行称安邦增持不影响经营 正积极研究证券业务 15-03-20招行:安邦增持是财务投资 招行安邦人寿有几种馅 安邦财险官网保单查询 安邦财险宣传口号 安邦增持金融街 招商银行 盛世安邦9号 安邦於招行a股的...","label_1":["保险","银行"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036380.shtml","content":"2015年大病保险支付比例达50%以上-搜狐理财:　　国务院办公厅日前印发《关于全面实施城乡居民大病 保险 的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50%以上；年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保人群，大病患者看病就医负担有效减轻。 　　这是继2012年6部门下发《关于开展城乡居民大病保险工作的指导意见》后，国家在重特大疾病保障与救助机制建设上的又一“力作”，对规范和完善我国大病保险制度具有重要的指导意义。 　　“建立完善大病保险制度，不断提高大病保障水平和服务可及性，着力维护人民群众健康权益，切实避免人民群众因病致贫、因病返贫。”意见要求，到2017年，建立起比较完善的大病保险制度，与医疗救助等制度紧密衔接，共同发挥托底保障功能，有效防止发生家庭灾难性医疗支出，城乡居民医疗保障的公平性得到显著提升。 　　在提高保障水平方面，意见指出，大病保险的保障范围与城乡居民基本医保相衔接。参保人患大病发生高额医疗费用，由大病保险对经城乡居民基本医保按规定支付后个人负担的合规医疗费用给予保障。2015年大病保险支付比例应达到50%以上，并随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。 　　为鼓励支持商业保险机构参与大病保险服务，意见明确，原则上通过政府招标选定商业保险机构承办大病保险业务。对商业保险机构承办大病保险的保费收入，按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费。 　　商业保险机构提供大病保险的经办管理服务，其意义在于通过积极探索政府购买服务，大力推进公共事务的去行政化，是国家政府职能转变和社会治理模式改革的一项制度性创新。 　　在严格监督管理方面，意见还强调，加强大病保险运行的监管，督促商业保险机构提高服务质量和水平，主动接受社会监督；加强对医疗机构、医疗服务行为和质量的监管。 (来源：中国证券报) http://money.sohu.com/20150803/n418036380.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6108029.shtml report 912 国务院办公厅日前印发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》。意见提出，2015年，大病保险支付比例应达到50%以上；年底前，大病保险覆盖所有城乡居民基本医保参保 本文相关推荐 2015年居民大病保险 退休职工大病医疗保险 大病救助保险缴费比例 农村医疗保险大病补偿 大病保险报销比例 2015年居民办理大病保... 城镇居民大病医疗保险 50岁以上能买大病医疗... 大病医疗保险政策 大病保险年内覆盖所有... 2015年大病保险新规定 2015年农合大病保险 15-08-03园区P2P邦帮堂牵手保险促安全 15-08-03年底大病保险覆盖城乡参保居民(图) 15-08-03国务院:今年大病保险支付比例应逾50% 15-08-03“双保险”能否让就医更有底气?(图) 15-08-03国务院中央军委批准商业保险服务军队建设 15-08-03打开商业保险进入基础医疗的空间 2015年大病医疗保险 2015年大病保险包... 2015大病医疗保险政策 威海2015年居民大... 2015城乡居民大病保险 大病医疗保险缴费比例","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036378.shtml","content":"大病保险求“全”存“异”-搜狐理财:　　昨日，国务院办公厅发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确今年底前，我国将实现覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保人群，大病保险支付比例将达到50%以上。加之目前城乡居民基本医疗保险（城镇居民基本医保和新农合 ）对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。但由于大病保险基金来源于医保基金结余，而各地结余情况不一，因此要实现全覆盖仍需因地制宜。 　　无需个人增加缴费 　　最新数据显示，截至今年4月底，我国已有31个省份开展了城乡居民大病保险（以下简称“大病保险”）相关试点工作，其中16个省份全面推开，分别有287个和255个地级以上城市开展了城镇居民和新农合的大病保险工作，覆盖人口约为7亿人。 　　去年元旦起，本市正式实施了《北京市城乡居民大病保险试行办法》，即北京市民在基本医保报销后，个人负担超过上年居民平均收入的费用将由大病保险基金再次进行赔付，5万元以内报销比例为50%，5万元以上可报销60%，且上不设置封顶线。业内人士指出，未设置封顶线有一定风险，但风险不会过大。大病保险额度一旦超过基金承受能力，应及时设置封顶线或通过财政增加基金额度。而根据意见，商业保险机构介入大病保险运营也有利于摊薄风险。 　　中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文告诉记者，按我国规定，大病保险不需要居民个人在原有医保基础上增加缴费，各地都是从地方医保基金结余中拿出一部分作为大病保险基金。而北京商报记者也从某业内人士处获悉，实施大病保险制度后，职工个人确实不需要单独增加缴费，全部包含在了单位及个人所需要缴纳的医保费用中，患有符合国家规定的十种特殊重大疾病的职工，在医院做诊断后，经社保报销机构批准申请后就可以报销了。 　　部分险企经营微利 　　自2012年六部委发布大病保险规定之后，多数险企希望通过竞标方式参与到大病保险的经营当中。2013年初，保监会公布名单显示，包括人保、国寿、平安、太保等在内的34家保险公司拿到了经营大病保险的牌照。各地拉开了政府采购、险企竞标大病保险的序幕。 　　北京商报记者了解到，目前已有17家险企在28个省市开展了大病保险业务，其中，国寿、人保为经营大户，如中国人寿在青海、山东等省市承保了70余个大病保险项目；中国人保在广东、江苏等省市承保了大病保险项目超过80个。一家经营大病保险的险企负责人介绍，近两年总体保持微利。国寿曾公布，去年上半年，大病保险业务收入38.93亿元，实现利润总额500万元，这也是经办大病保险的保险公司首次盈利。 　　不过，据一位监管机构负责人介绍，目前大病保险整体保本略亏，这与部分地区没有形成承保规模有一定关系。据了解，各家公司的赔付成本控制较好，但由于部分地区承保人数较少，拉高了费用成本，导致保险公司经营大病保险陷入亏损。而参保人数较多的，更容易扭亏，如天津的大病保险业务由国寿、人保健康、光大永明、阳光四家公司联合承保，承保人数达500万人，保费收入3900万元，一家险企相关人士透露，一年下来，基本实现保本微利。 　　有险企人士认为，虽然大病保险保本微利，但各家公司可以通过这个方式和医院深入合作，如北京平谷的共保联办模式，使得新农合基金使用增长率达到连年下降的成效。同时，还可以积累经验数据，有利于实现对医疗风险的全流程管控，为公司下一步健康管理服务做一些准备。此外，本次《意见》还明确，加大对商业保险机构承办大病保险的政策扶持力度。南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，为减轻商业保险机构承办大病保险的成本负担，探索可持续的发展模式，此次规定不仅对商业保险机构承办大病保险的保费收入按现行规定免征营业税，免征保险业务监管费；还明确2015-2018年，试行免征保险保障金。 　　可利用医保筹集渠道 　　实际上，业内专家告诉北京商报记者，本次我国出台的《意见》仍然主要是大框架、目标类的政策，具体到各个地方实行时，留有一定空间，允许各地根据实际情况适度“自由发挥”。那么，到底各地将如何落实这一政策，医保无结余的省市又将如何实现大病医保全覆盖呢？ 　　北京商报记者梳理发现，在我国大病保险大多已试点了三年左右的时间内，各地似乎都已形成了一定的操作思路。比如北京的“平谷模式”，就是令郑秉文记忆深刻的一种大病保险模式。2011年，北京市平谷区政府与中国人保健康北京分公司签署协议，正式启动“北京市平谷区新型农村合作医疗共保联办项目”。项目承保后，中国人保健康承接平谷区新农合50%的基金总额，为该区23.4万参保农村居民提供全流程的基本医疗保险经办管理服务，并承担50%的基本医疗赔款。当时，北京医改借大病保险首次尝试引入商业保险的合作方式博得了业内的肯定。郑秉文表示，大病保险全面铺开势必需要商业保险机构更深入地参与，比如《意见》中所提的PPP等模式，强调市场机制在大病保险中发挥更多的作用。 　　值得注意的是，有知情人士告诉北京商报记者，近几年，业界一直传言我国将全面启动大病保险，但部分地方政府其实态度十分消极，其中的一部分原因就是当地医保结余已经非常紧张了，再去支撑大病保险压力较大。对此，郑秉文强调，《意见》中首提医保基金无结余的地区可以在筹集医保基金时一并考虑大病保险，将解决不少城市面对的资金难题。 　　北京商报记者 蒋梦惟 陈婷婷 　　作者：蒋梦惟 陈婷婷 (来源：北京商报) http://money.sohu.com/20150803/n418036378.shtml money.sohu.com false 北京商报 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107915.shtml report 3049 昨日，国务院办公厅发布《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》（以下简称《意见》），明确今年底前，我国将实现覆盖所有城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗参保人群 本文相关推荐 2015年居民大病保险 城镇居民大病保险病种目录 居民大病保险包括哪些病 城镇居民大病保险需申请吗 2015年居民办理大病保... 城乡居民大病保险服务专员 居民大病保险正式启动 城镇居民医疗保险大病报销 长春市居民大病保险办法 长春医保大病补充保险 德州居民大病保险 宁波职工医保包含大病... 15-08-03园区P2P邦帮堂牵手保险促安全 15-08-03年底大病保险覆盖城乡参保居民(图) 15-08-032015年大病保险支付比例达50%以上 15-08-03国务院:今年大病保险支付比例应逾50% 15-08-03“双保险”能否让就医更有底气?(图) 15-08-03国务院中央军委批准商业保险服务军队建设 威海2015年居民大... 2015城乡居民大病保险 城镇居民医保大病... 城镇居民大病医疗保险 城乡居民大病保险 城乡居民大病保险政策","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418036372.shtml","content":"北京等4城市试点仅签约12户家庭 以房养老合算吗-搜狐理财:　　幸福人寿日前正式推出国内第一款“以房养老”保险，但在推出近四个月的时间里仅签约了12户家庭，这一数字相比我国庞大的老年人群来说，几乎可以忽略不计。相关专家则指出，选择“以房养老”的老人大部分是有需求的 特定群体，至少目前还不是大众化的养老保障选择。 　　2015年3月25日，保监会批复幸福人寿《幸福房来宝老年人住房反向抵押养老保险（A款）》保险条款及费率。中国的首款保险版“以房养老”产品由幸福人寿正式推出。北京青年报记者从幸福人寿获悉，截至7月17日，12户（22人）家庭在幸福人寿投保了“幸福房来宝”产品，其中既有孤寡老人、失独家庭、空巢家庭，也有有子女家庭的老人。近四个月签约仅12户家庭，相比我国2.16亿老人基数来说，占比微乎其微，但确实增加了一种养老新模式。 　　北京两对老夫妇成为第一批吃螃蟹的人 　　北京“以房养老”保险推出后，年过7旬的黄阿姨夫妇、康先生夫妇成为第一批吃螃蟹的老人。今年6月，领到“以房养老”保险养老金的是失独老人康先生夫妇。他表示：“我盼了这么久，终于盼到了，很多人劝我，但是我认准了这是个好事，至少很适合我和老伴。” 　　经过了十余年的酝酿，2014年6月，保监会正式公布《关于开展老年人住房反向抵押养老保险试点的指导意见》，宣布自2014年7月1日至2016年6月30日，在北京、上海、广州、武汉开展住房反向抵押养老保险试点。 　　所谓“反向抵押养老保险”，是指有房屋完全产权的老年人，将其房产抵押给保险公司，继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处置权，并按照约定条件领取养老金直至身故；老年人身故后，保险公司获得抵押房产处置权，处置所得将优先用于偿付养老保险相关费用。 　　康叔叔和老伴很早就开始关注以房养老，是在幸福人寿项目推介会现场登记愿意投保的第一人。他说，投保后自己心绪难平，还做了一首诗“追踪此事已数载，敢吃螃蟹有恒心”表达自己的心情。投保了以房养老产品，康老先生夫妇月领养老金近万元，有了这笔钱，有充足的资金在身体条件良好的情况下外出旅游散心。 　　办“以房养老”每个环节均需老人参与 　　幸福人寿一位负责业务的人员告诉北京青年报记者，“与这些老人的联系沟通、进行产品介绍，主要通过以下步骤：电话约访老人，面谈详解产品、确定老人投保意愿，签署投保意向书、进行房产价值评估及有效保险价值确认，再次与老人沟通确认意愿，签署投保单、产品说明书、补充协议及相关附件，最后签署房屋抵押合同、对外办理抵押登记、公证等一系列环节，每个环节均需老人参与或到场。” 　　此外，面对60岁以上的老人，需要耐心细致、深入浅出。老人百年后的继承问题等事宜都会签在与保险公司的合同中，并通过公证等程序确认。另外，北青报记者了解到，在扣除相关费用后，老人随时可以退保赎回，终止保险合同。 　　抵押房产仍可以出租 　　黄阿姨今年75岁，月退休金3000多元。她说自己是一位热爱生活、喜爱养花和宠物、具有爱心的老人。按照保险合同约定，黄阿姨通过投保“以房养老”每个月领取到的养老金在万元以上。黄阿姨夫妇坦言：“这款产品现在每月为我额外增加了一笔养老金，我能继续住在自己的房子为自己和宠物提供更好的生活条件。将来等我需要被照料，考虑住养老院时，还可以把房子租出去，租金加上养老金，可以保证我安享晚年了。”“以房养老”，老人获得的基本保险金额基于所抵押房屋的评估价值，具体费率表保监会网站已公开对外披露。例如，选择延期年金无身故和退保利益时，以65 周岁男性，房产有效保险价值500万元，老人每月领取养老金为15155元，直至去世。 　　幸福人寿有关人士介绍，老人已签约抵押的房子，老人仍需保证按时交纳房屋的物业费、暖气费等费用,如保险公司发现有欠费,有权从老人的养老保险金中直接扣缴。 另外，签约房产也是可以出租的，但每次签约出租合同期限不能超过两年。 　　保险公司如何获利 　　幸福人寿业务负责人介绍，办理以房养老业务的老人只是将房子抵押给保险公司，期间继续拥有房屋占有、使用、收益和经抵押权人同意的处分权，房屋的归属权自始至终都不会发生改变。老人百年之后，房屋会被保险公司做拍卖出售等处置，用以补偿养老金和利息的支出，剩余部分则会还给老人指定的继承人。 　　北青报记者看到，保监会批复的合同显示，该款产品的保单年度累积利率为年复利 5.5%。保险公司的盈利模式主要是通过利率差赚钱。例如，老人经过房屋价值评估确认每月可领1.5万元，那么第一年计入养老金账户的本金是18万，利息是0.99万；第二年计入养老金账户的钱为本金18万加上18.99万，利息则为2.03万元，账户累计款为39.02万元……以此类推，直至老人身故。保险公司处置房产，扣除老人养老金账户的本息，剩余金额部分转给老人的继承人继承。 　　“以房养老”不是大众化的选择 　　幸福人寿的“以房养老”保险经过了很长时间的酝酿，但在推出近四个月的时间里仅签约了12户家庭。“以房养老”为何叫好不叫座？北青报记者在采访中发现，受我国传统养老观念影响，大部分老百姓对于以房养老的认同度不高。家住北京市丰台区的张阿姨今年62岁，谈到以房养老问题，她觉得自己不会这么选择。 　　“家里的房子将来肯定要留给子女的。”张阿姨说，北京房价高，子女们买房子不容易，如果把房子抵押给保险公司，身故后即便可以有些剩余的钱留下，但失去房产还是难以接受。 　　市民孙先生接受北青报记者采访时也说，父母年纪大了会雇人在家照看，也可以选择送到养老院。“到时候如果住养老院要花钱，出租房子的钱正好付养老院的钱”，不需要抵押给保险公司，要不人家该说“这家孩子不孝敬父母”，世俗的压力还是很大的。 　　首都经济贸易大学保险系教授庹国柱在接受媒体采访时表示，所有老人都可以选择“以房养老”这种养老方式。这是一种增加养老资金、提高老年生活水平的选择。不过，“以房养老”更适用于那些养老资金不足的老人，也适合于为了使自己的老年生活更加体面、更加有尊严而筹集更多养老资金的老年人。 　　庹国柱指出，我国养老保障有“三个支柱”。第一支柱是政府建立的基本养老保险制度，这个制度涵盖了我国城镇企业职工和城乡居民，目前覆盖了8亿多人。第二支柱是企业年金和职业年金，但是这两种年金没有涉及到农民群体。第三支柱是个人自愿购买、有税收优惠的商业养老保险。 　　他认为，“以房养老”是在以上三个支柱的基础上，为老年生活提供更加充分养老资金的一种保障途径。根据我的调查，目前，选择“以房养老”的老年人，大部分是鳏寡孤独老人、失独老人以及拥有两套以上房产的老人。他们可以把一套房产反向抵押给保险公司，以获得更多用于养老的资金，以供有生之年颐养天年。总的来说，可以认为选择“以房养老”的老人，大部分是有需求的特定群体，至少目前还不是大众化的养老保障选择。 　　作者：蔺丽爽 (来源：北京青年报) http://money.sohu.com/20150803/n418036372.shtml money.sohu.com false 北京青年报 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107719.shtml report 4013 一对老夫妇从幸福人寿拿到了以房养老产品第一份养老金幸福人寿日前正式推出国内第一款“以房养老”保险，但在推出近四个月的时间里仅签约了12户家庭，这一数字相比我国庞 本文相关推荐 延迟退休与以房养老 以房养老是个骗局 以房养老政策太恶心了 以房养老第一人后悔 以房养老100万房子 北京以房养老政策 以房养老是什么意思 幸福人寿以房养老 全国首批22户家庭以房养老 中国以房养老的困境与出路 以房养老最后房子归谁 养老统筹交多少年合算 15-08-03以结构性思维破解养老难(纵横) 15-08-03钱理群欲入住养老院引关注 只有3%老人机构养老 15-08-03江苏启动机关事业单位养老保险改革 15-08-03办养老院,鸡肋还是机会(民生三问) 15-07-03太平人寿以股权投资方式设立养老产业公司获批 15-06-30幸福人寿以房养老广州首批客户投保 广州以房养老落地 农村养老怎么合算 以房养老模式 长春市以房养老联... 以房养老可行性分析 计划生育家庭养老照护","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037930.shtml","content":"试点首月运行平稳 车辆保险费车均下降近9%-搜狐理财:　　经济日报讯 （记者姚进)中国保监会日前发布商业车险改革试点首月运行情况显示，6个试点地区车均保费同比下降约9%。约77%的投保人续保保费同比下降，约23%的投保人续保保费同比上升。 　　保监会表示，自2015年6月1日起，商业车险改革试点在黑龙江、山东、广西、重庆、陕西、青岛等6个地区全面落地，相关财产保险机构开始销售新的商业车险产品，执行新的商业车险条款费率管理制度。从1个月的情况看，6个地区试点开局良好，承保理赔顺畅，市场平稳有序。 　　统计显示，在试点地区，投保交强险同时也选择投保商业车险的车主比例为65.4%，同比上升3.6个百分点。试点地区机动车第三者责任商业保险的平均保险金额为42.13万元，同比上升6.7万元。新推出的“无法找到第三方特约险”已在1个月内成为除“不计免赔率险”、“玻璃单独破碎险”之外投保率最高的附加险。 　　作者：姚进 (来源：中国经济网―《经济日报》) http://money.sohu.com/20150803/n418037930.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107333.shtml report 523 经济日报讯（记者姚进)中国保监会日前发布商业车险改革试点首月运行情况显示，6个试点地区车均保费同比下降约9%。约77%的投保人续保保费同比下降，约23%的投保人 本文相关推荐 车辆保险费计入什么科目 车辆保险费的会计处理 私车公用的车辆保险费... 车辆购置保险费按几年待摊 筹办期的车辆保险费 车辆第三方责任险应交... 补计去年车辆保险费分录 车辆保险费怎样入账 公司车辆保险费记账 车辆保险费金额和什么有关 首月还款为什么会多出 车辆保险费如何做账 15-08-01商业车险改革试点首月运行平稳 15-07-31商业车险改革试点首月:六地区车均保费同比下降约9 房贷首月还款,不... 企业购买车辆时保... 首月全量全价 订购首月按天折算 yy王侯首月 移动4g入网首月优惠","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037914.shtml","content":"P2P牵手险企“去担保” 可能形成双赢局面-搜狐理财:　　经济日报讯 （记者 陈 静）互联网金融顶层设计――《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》“靴子落地”前后，P2P企业闻风而动，与保险企业“牵手”蔚然成风。“伴随监管政策落地，P2P平台必然走向透明化，需要与保险企业这样的资金安全承保机构合作。”P2P平台拉拉 财富运营总监班良健表示。 　　据了解，过去P2P平台采用的风险保障形式大多为引入第三方担保公司、建立风险准备金、第三方资金托管等，但随着担保公司与P2P平台之间屡屡出现一些不合规行为，“去担保”成为行业共识。第三方平台网贷之家的数据显示，截至目前，至少有20余家P2P平台与阳光保险、中国平安、中国人保、众安保险等保险公司开展合作。 　　从具体合作方式来看，目前保险公司提供的服务主要涉及投资人账户及交易资金安全、借款人人身意外伤害等。“比如我们与阳光财险的合作，就是针对第三方支付账户安全性进行投保，若账户被盗刷、盗用，以及在充值、提现、投资过程中造成损失，保险公司将按约进行赔付。”邦帮堂联合创始人、副总裁王秀萍介绍说。 　　P2P平台与保险公司“联姻”，可能形成双赢局面。王秀萍告诉记者，“不仅是P2P平台需要借力，保险公司也需要借助P2P探索新的业务模式。对于P2P平台来说，引入保险公司能转移部分风险，提升平台风控水平；对保险公司来说，只要能把合作风险降低到可接受的范围内，随着P2P行业的蓬勃发展，有望获得巨大的利润。”保金所总经理侍广军认为，除了销售保险产品外，保险企业还可以通过与P2P企业的合作积累更多用户，为自己进一步向“互联网+金融”方向发展探路。 　　业内专家也表示，目前保险企业在交易资金、账户安全方面的承保比较多，在其他合作方式上的尝试还不多见，其主要原因还在于监管细则暂未落地，保险公司对P2P平台的未来发展仍存有疑虑。 　　作者：陈 静 (来源：中国经济网―《经济日报》) http://money.sohu.com/20150803/n418037914.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6107270.shtml report 1489 经济日报讯（记者陈静）互联网金融顶层设计――《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》“靴子落地”前后，P2P企业闻风而动，与保险企业“牵手”蔚然成风。“伴随监管 本文相关推荐 2015年p2p网贷平台排... 2015年最新p2p平台跑... 有第三方担保的p2p品太 p2p平台倒闭名单 宜信p2p可能是非法集资 p2p公司去担保化是什... p2p网贷平台十大骗术 担保公司与p2p的区别 p2p担保公司死亡时间表 p2p牵手资本 繁华下的... p2p上面的担保标 河北融投时间波及p2p担保 15-08-03焦扬网络牵手西山居进军海外 15-08-03园区P2P邦帮堂牵手保险促安全 15-08-03海警牵手合唱团 15-08-03让资金和项目“牵手”(点睛) 15-05-21鹏金所牵手安徽省信用担保集团 助力小微企业融资 15-04-07富邑牵手网酒网能否真的达到双赢?(图) p2p定位信息中介... p2p网贷必须有担... p2p与担保合作细节 p2p投资担保还是抵押 p2p担保模式 2015p2p网贷平台排名","label_1":["保险","互联网金融"],"label_2":["P2P"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037962.shtml","content":"广东：力争今年底 基本医保参保率达98%-搜狐理财:　　据新华社电 广东将健全全民医保体系，以非公有制经济组织从业人员、异地务工人员及其子女为扩面重点，2015年底基本医保参保率达到98%。这是刚刚公布的《广东省深化医药卫生体制改革近期工作要点》披露的。 　　根据《要点》，广东将建立完善与经济发展水平相适应的筹资和待遇调整机制，政府对城乡居民医保的人均补助标准提高到380元，城乡居民个人缴费人均达到120元左右。职工医保和城乡居民医保政策规定的住院费用报销比例分别保持在85%以上和75%左右，进一步缩小与实际住院费用支付比例之间的差距。 　　此外，广东还将健全重特大疾病保障制度。大病保险对患者经基本医保支付后需个人负担的合规医疗费用实际支付比例达到50%以上。全面建立实施疾病应急救助制度，完善疾病应急救助基金核报核销制度，切实发挥托底救急作用。整合城乡医疗救助制度，健全“一站式”即时结算机制。城乡医疗救助人均补助标准提高到1556元，重点救助对象年度救助限额内住院自负费用救助比例达到70%以上。 　　广东还将深化医保支付制度改革。全面建立医保基金预付机制，全面开展基本医疗保险付费总额控制，门诊统筹实施按人头付费，住院和门诊特定病种保障推行按病种付费、按服务单元付费等复合式付费方式。2015年底前，全面开展按病种付费工作，加快研究制定单病种付费参考标准。 http://money.sohu.com/20150803/n418037962.shtml money.sohu.com false 信息时报 http://epaper.xxsb.com/showNews/2015-08-03/253601.html report 674 据新华社电广东将健全全民医保体系，以非公有制经济组织从业人员、异地务工人员及其子女为扩面重点，2015年底基本医保参保率达到98%。这是刚刚公布的《广东省深化医 本文相关推荐 未成年医保以母亲名誉参保 93年以后参保的有没有医保 广东医保目录 医保怎么重新参保 居民医保参保率如何计算 洛阳市医保参保人数 泰州医保今年个人缴费多少 西安儿童医保参保 医保参保凭证 医保参保申请表 今年职工医保缴多少钱 郑州医保今年怎么交 15-08-03年底大病保险覆盖城乡参保居民(图) 15-08-03年底前大病保险覆盖 所有基本医保参保人群 15-07-26众安保险推“买呗”可先消费后付款 15-06-06山西省将全面实施医保付费总额控制 15-06-05“先看病后付费”海口普及 逃费将会被冻结医保报 15-06-05今年我省全面推行医保付费总额控制 医保参保类型 宁波市今年医保费用 医保付费总额控制 医保刚出院能再住院吗 基本医保 退休住院医保报销比例","label_1":["保险"],"label_2":["人险"]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037967.shtml","content":"“双保险”能否让居民就医更“有底气”？-搜狐理财:　　“救护车一响，一头猪白养”“一场大病消灭一个中产阶级”――大病是不少家庭“致贫”“返贫”的直接原因。国务院办公厅近日下发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》，这一在基本医疗保障制度上的拓展和延伸，能否发挥“双保险”的作用，进一步减轻居民就医负担，让大病就医更“有底气”？专家给予了分析和解答。 　　大病保险是什么？保障谁？ 　　河北省承德市年仅2岁的宝宝（化名），因患先天性心脏病到北京住院治疗，花去医疗费用11.5万余元。出院结算发现，由于她参加了2015年度的城镇居民医疗保险，医保基本基金报销了5.25万元，大病保险又报销了1.78万元。 　　从例子可以看到，大病保险是对大病患者发生的高额医疗费用在基本医疗保险制度上给予进一步保障。 　　“国际上有一个通用概念――家庭灾难性医疗支出。就是将一个家庭的总收入减去家庭必需的食品等生活支出作为分母，这个家庭一个年度内累计的医疗支出作为分子，其比值如果大于或等于40%，也就意味着这个家庭发生了灾难性的医疗支出。”国务院医改办专职副主任、国家卫生计生委体改司司长梁万年介绍，原卫生部新农合重大医疗保障是从病种起步的，包括儿童白血病、先天性心脏病等22种疾病。这次意见明确要求以发生高额医疗费用作为“大病”的界定标准。当个人自付部分超过一定额度，就可能导致家庭灾难性医疗支出，“这个病就是大病”。 　　意见规定，高额医疗费用，可以个人年度累计负担的合规医疗费用超过当地统计部门公布的上一年度城镇居民、农村居民年人均可支配收入作为主要测算依据。根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制，研究细化大病的科学界定标准，具体由地方政府根据实际情况确定。 　　就医经济负担能减轻多少？ 　　意见提出，2015年大病保险支付比例应达到50%以上，随着大病保险筹资能力、管理水平不断提高，进一步提高支付比例，更有效地减轻个人医疗费用负担。按照医疗费用高低分段制定大病保险支付比例，医疗费用越高，支付比例越高。 　　“由于目前城乡居民基本医疗保险对居民住院医疗费用的实际报销比例大体能达到50%以上，加上大病保险，未来城乡居民的大病医疗费用总体实际报销比例能超过70%。”南开大学卫生经济与医疗保障研究中心主任朱铭来认为，大病保险的全面实施能有效缓解因病致贫、因病返贫的问题。 　　江西省自2013年在新余等地试点大病保险制度。新农合患者在统筹区域内定点医院就诊，基本医保报销后，个人自付合规医药费用超过上年农民人均纯收入部分，均纳入大病保险报销范围。 　　朱铭来说，意见在确定大病保险的保障水平时，还提出两个要求，一是“根据城乡居民收入变化情况，建立动态调整机制”；二是“鼓励地方探索向困难群体适当倾斜的具体办法，努力提高大病保险制度托底保障的精准性”。这是强化大病保险补偿机制的提质增效，将有限的大病保险基金用在真正迫切需要的人群身上。 http://money.sohu.com/20150803/n418037967.shtml money.sohu.com false 信息时报 http://epaper.xxsb.com/showNews/2015-08-03/253600.html report 1389 “救护车一响，一头猪白养”“一场大病消灭一个中产阶级”――大病是不少家庭“致贫”“返贫”的直接原因。国务院办公厅近日下发《关于全面实施城乡居民大病保险的意见》， 本文相关推荐 2015年居民大病保险 城镇居民大病保险病种目录 居民大病保险包括哪些病 城镇居民大病保险需申请吗 2015年居民办理大病保... 城乡居民大病保险服务专员 城镇居民医疗保险大病报销 居民大病保险正式启动 长春市居民大病保险办法 德州居民大病保险 异地就医医疗保险报销 威海2015年居民大病保险 15-08-03打好政策“组合拳” “双保险”让群众就医底气足( 15-08-03用制度创新让大病就医更“有底气” 15-06-06贵州赫章:“三网兜底”让贫困农民大病就医不再心 15-05-08国办:2017年基本实现大病不出县 让群众就地就医( 12-07-16武钢建职工重大疾病医疗互助体系 减轻就医负担 2015城乡居民大病保险 城镇居民大病医疗保险 城乡居民大病保险 城乡居民大病保险政策 城镇居民大病医疗... 城镇居民医疗保险...","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418037972.shtml","content":"2020年中国人寿保障缺口将达46万亿美元-搜狐理财:　　根据瑞士再保险的报告估算，亚太区的人寿保障缺口在2010年~2014年进一步扩大，在调查的13个亚太区市场中，其保障缺口由2010年的42万亿美元上升至2014年的58万亿美元。花旗银行与友邦保险根据这一趋势推算认为，2020年亚太区的保障缺口将持续扩大并升至82万亿美元，其中，中国市场的缺口将达46万亿美元，香港为7630亿美元，因此亚太区各大市场的消费者将对有意义的储蓄保证计划有着大量的需求。 http://money.sohu.com/20150803/n418037972.shtml money.sohu.com false 信息时报 http://epaper.xxsb.com/showNews/2015-08-03/253724.html report 770 相关公司股票走势中国人寿根据瑞士再保险的报告估算，亚太区的人寿保障缺口在2010年~2014年进一步扩大，在调查的13个亚太区市场中，其保障缺口由2010年的4 本文相关推荐 中国债务达28万亿美元 中国外汇储备将破4万... 中国万亿美元神秘家族 2014中国养老金缺口是多少 中国明年养老金缺口18万亿 中国股市市值超日本约... 中国人才最缺口的职业 中国万亿美元去哪了 中国为什么不能用万亿... 70万亿美元的富豪 中国养老金缺口有多大 一万亿美元是什么概念 15-07-07中国电信高调打造工业互联网 3万亿美元GDP增量亟 15-07-03A股三周蒸发市值2.36万亿美元 跌掉10个希腊GDP(图 15-07-02欧洲因空气污染年均损失1.6万亿美元 15-04-149万亿美元缺口可能令美元进一步走高(图) 15-03-12外媒:中国养老金现金缺口或达11万亿美元 14-11-10世行支持建立亚投行 合作弥补万亿美元基建缺口 14省份养老金缺口 1万亿美元外汇储... 万亿美元的赌博 中文 三万亿美元的战争 跳空缺口什么意思 万亿美元能做什么事情","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20140611/n400709919.shtml","content":"北京地区消费者保险意识显著提高-搜狐理财:　　近期，北京保险行业协会与北京娱乐信报、搜狐网联合发布的《2013年度北京地区消费者保险需求调查报告》显示，去年，北京地区消费者的保险意识显著提高，居民家庭在保险方面的投入呈上升趋势，人们的保险消费观念日趋科学理性，保障类保险产品受到关注，更多的消费者开始尝试通过网络购买保险。报告还显示，影响北京保险业进一步健康发展的依然是理赔难和销售误导问题。 　　《北京保险业发展“十二五”规划》明确提出，至2015年，北京地区保险密度（人均投保）将达到7000元，保险深度达到8%，首都保险市场发展将再上新台阶。 　　2013年，在中国保监会、北京保监局的正确领导下，在北京市委、市政府的大力支持下，北京保险业认真贯彻落实各项政策措施，充分发挥保险的保障功能与社会管理功能，在首都经济建设过程中起到了重要的稳定器作用，实现了健康平稳发展。同时，随着居民个人财富的不断增加和金融产品的日益丰富，民众对保险的认知度越来越深入，保险意识显著增强，保险不仅成为人们防范风险、保障生活的重要手段，而且成为资产保值、增值的有效途径。 　　该报告发现，2013年，北京地区消费者的保险意识有了显著提高，近七成的北京市民了解自己购买的保险产品内容，但对保险常识的了解依然不足；理赔难问题依然受关注，近三成消费者最担心保险公司不能如约理赔。报告显示，超过半数被调查者认为自身保障不足，医疗保险、意外伤害保险、养老保险等保障性产品受关注；保险消费渠道日益多元化，消费者差异性倾向并不明显；保险消费能力逐步提高，消费态度更加科学理性；消费者对商业保险的重要性认识加深，能较深刻地理解保险的多种功用。报告还指出，在财产险方面，除了汽车保险，消费者对家财险、责任险等传统财产险的认知度较低。 　　近年来，北京保险行业协会充分发挥社会组织的作用，组织各家保险经营机构，结合“全国保险公众宣传日”，通过广泛开展保险进社区、进农村、进学校，向市民发放宣传折页、保险知识普及丛书，在报纸和电台开办保险知识专栏等形式，积极开展消费者教育和宣传活动，倡导科学理性的保险消费观念，有力地增强了北京市民的保障意识及对保险产品的认识程度。 　　据了解，该调查主要采用问卷发放的定量式调研方式开展。问卷的发放主要采取网上形式，历经两个多月时间，共回收有效问卷4000余份。","label_1":["保险"],"label_2":[]}
{"url":"http://money.sohu.com/20150803/n418069187.shtml","content":"从虚拟财产险到云计算责任险 互联网保险进入3.0时代-搜狐理财:　　如果说互联网保险的1.0版是金融电商，就是简单的网上卖保险；2.0版是场景共生，就是针对互联网特殊场景设计一些特色保险产品；3.0阶段则是跨界共创，通过系统化手段实现跨界的共同创新。随着《互联网保险业务管理暂行办法》的公布和实施，互联网保险将迎来巨大发展。 　　中国保险监督管理委员会发展改革部曹晓英表示，下一步，中国保监会将认真落实推进《关于促进互联金融健康发展的指导意见》，积极拓展互联网保险服务创新的深度和广度，为大众提供丰富、安全、便捷的保险产品和服务。 　　游戏装备、云计算 　　都可投保 　　上周，中国人保财险开始在互联网保险领域发力。上周三，人保财险嘉兴分公司与北京光宇在线科技有限责任公司达成战略合作协议，签署了中国保险行业首单网络虚拟财产保险业务。上周四，人保财险与平安、渤海保险共同携手中国信息通信研究院，推出全国首批“可信云”云计算服务责任保险。 　　其实早在2013年5月，中国人保财险公司嘉兴市分公司就与中国网络游戏服务商(www.5173.com)联合研发，在其平台上投放了网络游戏虚拟财产损失保险(简称“交易安全险”)。 　　“上次我们是和网络游戏服务商合作的，这次我们加入了游戏公司，三方一起合作。”人保财险公司嘉兴分公司负责人告诉记者，以前服务的客户主要是在游戏平台交易的双方，而现在他们更进一步，可以直接服务于游戏玩家。他们将保险植入在游戏场景中，玩家进入游戏就可以投保。如果游戏玩家的账号、装备、道具、游戏币因被盗或黑客攻击等意外事故造成损失，保险公司将负责赔偿。 　　据中国互联网信息中心2014年的统计显示，截至2014年12月，互联网用户规模达到6.49亿，其中66.5%为网络游戏用户，规模达到4.1亿。另据中国电子商务研究中心最新数据显示，目前整个国内网游交易市场中60%以上的游戏玩家对虚拟财产的安全性心存顾虑，近40%以上的游戏玩家有过虚拟财产丢失的经历，虚拟财产的安全保障始终缺少有效的解决办法。 　　从交易安全险的投保情况看，人保财险目前已累计为在平台交易的190多万玩家提供了保险保障，截至今年6月底，已累计为客户提供了超过4亿的风险保障。 　　此外，在上周四召开的2015“可信云”服务大会上，中国人保财险与平安、渤海保险共同携手中国信息通信研究院，并与中国电信、中国联通、Ucloud、万国数据等四大云服务商共同举办全国首批“可信云”云计算服务责任保险签约仪式，开创了云保险的先河。 　　互联网保险 　　迎更大蓝海 　　过去几年互联网保险发展迅速。2014年我国互联网保费同比增长195%，远超过同期全国电商20%的交易增速。2011年至2014年，互联网保险业务收入从31.99亿元增加到858.9亿元，规模增长25倍。由于80后、90后逐渐成为保险消费的主力人群，其行为习惯越来越网络化，推动近几年互联网保险保费高达数倍的增长速度。 　　不过在高速发展的同时互联网保险也遇到了一系列问题。产品创新随意越界，如“夜猫子险”、“吃货险”、“看球喝高险”等奇葩险种纷纷涌现，这些专门在互联网销售的保险产品很快被保监部门叫停。监管办法的出台，将让各种“奇葩险”销声匿迹。在加强监管的同时，正规的保险机构将会得到更多的支持，互联网保险销售有望迎来井喷局面。 　　保监会日前通报了今年上半年保险业发展数据，其中互联网保险收入324.99亿元，同比增长67.27%。随着《互联网保险业务监管暂行办法》的发布和实施，互联网保险迎来更大发展。“互联网+保险”将真正带来蓝海市场，引领金融业变革。 　　作者：刘伟 (来源：今日早报) http://money.sohu.com/20150803/n418069187.shtml money.sohu.com false 中国经济网 http://finance.ce.cn/rolling/201508/03/t20150803_6114604.shtml report 2315 如果说互联网保险的1.0版是金融电商，就是简单的网上卖保险；2.0版是场景共生，就是针对互联网特殊场景设计一些特色保险产品；3.0阶段则是跨界共创，通过系统化手 本文相关推荐 财产保险公司排名 财产险与责任险的区别 互联网保险概念股龙头 财产基本险的保险责任包括 财产一切险保险费率 中国人民财产保险 互联网保险股票有哪些 企业财产保险基本险 互联网保险的前景分析 互联网对保险中介的影 互联网保险暂行办法 财产综合险保险项目 15-08-03北京日报:“双保险”能否让居民就医更“有底气” 15-08-03新华每日电讯:推进商业保险 服务军队建设 15-08-03江苏启动机关事业单位养老保险改革 15-08-03大病保险2015年底前“全覆盖” 大病保险支付比例 15-08-03国务院:2015年大病保险支付比例应达50%以上 15-08-03互联网医疗将有商业保险护航 互联网保险板块 财产险计算题目 虚拟化与云计算 互联网3.0时代 微云互联网金融 互联网融合虚拟与现实","label_1":["保险","互联网金融"],"label_2":[]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03083919589559.shtml","content":"俏江南“变脸”内幕：业内称张兰不应引狼入室-商业频道-金融界:　　用京剧脸谱作为公司标志的中高端餐饮企业俏江南，创立15年后再遭“变脸”。冲击IPO无果后，俏江南股权几经易主，今后能代表俏江南的人将不再是其创始人张兰，而是新主人香港保华。如今，离开了创始人的俏江南该如何走下去？业界都拭目以待。 　　在北京，人们都有自己的“圈子文化”，对于商界闺蜜们来说，她们也有自己的“姑奶奶俱乐部”。按照英仕曼集团中国区主席李亦非的说法，如果真有个《欲望都市》商业版，她自居闲话专栏作家凯莉，SOHO中国董事长潘石屹的夫人张欣则更像工作狂米兰达，而俏江南创始人张兰就是那个热情开放的公关经理萨曼莎。 　　张兰与萨曼莎的风格确实很像。曾有人用“一头大波浪，丝质闪光的灰绿两色长裙，金色平底鞋，白色碎花丝巾，笑容爽朗灿烂”等一系列公关经理形象的词来形容大清早从车上下来的张兰。不过，颇具玩味的是，在前述“白富美”的形容词之后，紧接着的是“只不过走路姿势比较雷人，像个北方汉子一样大大咧咧”。 　　“没想到这个时候，还有人这样做。”7月20日，在接受媒体采访时，张兰提起上述经历时仍然语气激动。 　　其实不难理解，对于张兰来说，现在恐怕是最艰难的时刻。此前的7月16日，张兰已经失去了自己一手创办的俏江南。当天，俏江南公告称，该公司已经由重组咨询公司保华公司接手。 　　随后张兰在个人微信中这样写道：“作为白手起家的女性企业家，我在此为自己点一万个赞，在这个行业奋斗了整整二十四年，无怨无悔”。 　　“说不定，一年之后，你再采访我，是在俏江南的办公室里。”7月20日，在接受媒体采访时，张兰言辞之中透着重回俏江南的野心。 　　了解张兰的人都知道，在创办俏江南之前，她曾在加拿大刷过盘子，之后回国创办了自己的餐馆“阿兰酒家”。似乎上天冥冥中为她安排了这条道路，张兰这一辈子就是要跟餐饮业结缘了。 　　2000年，张兰将自己辛苦9年赚来的资产变现6000万元，在北京国贸开出第一家俏江南店，也由此开启了张兰的俏江南时代。 　　资料显示，俏江南在2000年创建之初即已实现盈利，连续8年盈利之后，2007年，其销售额达10亿元左右。 　　对于俏江南的发展，张兰有着雄心壮志，从2010年开始，俏江南希望通过资本运作与海外收购，在3至5年内开设300至500家俏江南餐厅，每年开出新店100家左右。 　　“下一个10年，当你去巴黎、米兰、纽约，你在任何商务的角落，都会看到俏江南；下一个10年末，我们希望能够进入世界500强。”在查阅俏江南以前的消息时，张兰当时描绘的商业帝国蓝图时有可见。 　　2008年，张兰结识了鼎晖创投的合伙人王功权。当年的媒体报道称“两人性格投契，相谈甚欢”。当年9月，俏江南与鼎晖创投签署增资协议，鼎晖创投注资约合2亿元人民币，占有俏江南10.526%的股权。 　　不过，天下没有白吃的午餐。据当时的报道，鼎晖入股时，投资条款中设有“对赌协议”：如果非鼎晖方面原因造成俏江南无法在2012年年底上市，那么鼎晖有权以回购方式退出俏江南。 　　这一对赌协议在业内一直有流传。2011年，张兰曾对媒体公告抱怨，引进鼎晖是俏江南最大的失误，毫无意义。 　　“他们什么也没给我们带来，那么少的钱稀释了那么大股份。”当时，张兰说，她早就想清退这笔投资，但鼎晖要求翻倍回报，双方没有谈拢。 　　不过，如今，张兰对对赌协议表示否认。7月17日，在接受媒体采访时，张兰表示，和鼎晖从没签过对赌协议，“只是创业25年，累了想歇歇”。 　　其实，俏江南的上市之路也能反映出“对赌协议”的可能性。在2012年底之前，俏江南确实在努力上市。 　　2011年3月，俏江南曾向证监会递交了上市申请，但是这个时间点正好与证监会整肃创业板时间点重合，并提出理论上不支持餐饮类的传统行业登陆创业板。果然，此后的60天内，监管层未对俏江南的上市申请予以回应，这也意味着俏江南首次登陆A股的计划宣告失败。 　　此后，俏江南转战港交所申请上市。不过，由于商务部、证监会等部门曾联合发布了《关于外国投资者并购境内企业的规定》，明确中国公民境内资产转移到自己的境外公司持有，需要去外管局审批与登记。但这种审批通过的可能性极低。 　　为了能够绕开这道“坎儿”，张兰不惜选择了移民加勒比岛国。“如果不是为了让(俏江南)这个企业上市，我为什么要放弃中华人民共和国公民的身份，去到一个鸟不拉屎、气温40多度的小岛？”后来，张兰曾向媒体公开解释过。不过，赴港上市之路也没能走通。 　　2014年4月，“红筹之父”梁伯韬主理的私募基金CVC宣布，正式入主由张兰创办经营的俏江南，成为最大股东。4月底，CVC发布新闻稿，宣布已完成对俏江南控股权的收购。该公司在俏江南持股比例达82.7%，剩余股权，张兰持股13.8%，员工持股3.5%。 　　在入股时，CVC表示，张兰会继续留任俏江南董事会主席，仍是股东之一，与CVC团队共同负责公司的战略决定。同时张兰也表示，相信这一合伙关系“将带给俏江南一个光明的未来”。 　　但光明的未来并没有到来，不到一年时间，CVC与张兰就对簿公堂。今年3月6日，香港法院下发了一份资产冻结命令的决定书，冻结资产申请的提出者就是CVC旗下的甜蜜生活美食有限公司，被告则包括张兰、俏江南发展有限公司以及一家名为GRANDLANHOLDINGSGROUP的英属维京群岛公司。 　　7月14日，有关张兰出局的消息传出。随后，俏江南发布声明证实，称“保华有限公司(保华)代表已于2015年6月被委任成为俏江南集团董事会成员。CVC的委派代表和张兰不再担任俏江南董事会成员，且不再处理或参与俏江南的任何事务”。保华是一家专门从事企业重组和企业咨询的金融公司。 　　对此，张兰委托律师发表声明，全面否认“出局”说法。张兰称，她已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法人等职务，因此，不存在2015年7月14日退出俏江南董事会的情况。 　　更重要的是，她表示，真正出局的应该是CVC。“CVC对俏江南经营不善，不仅反悔交易，而且在我未同意的情况下将它的股权质押出去。我将对CVC采取新的法律诉讼行动”。 　　按照张兰的说法，CVC收购俏江南股权的总资金中，一部分是来自6家外资银行的贷款，总额1.4亿美元。 　　“CVC原来的计划是要质押俏江南股权来贷款、用收益来还款，谁知道如意算盘落空，中国高端餐饮发生崩盘令他们彻底失算。”据张兰方面介绍，在与银团贷款协议中，银行对俏江南财务指标有严格约定。银团方面2015年初就要求CVC在15天之内向俏江南注资6750万美元，以应对潜在的财务违约。但是CVC不仅拒绝注入资金，同时也不再按约定还贷。这就出现了CVC的违约，导致银团最终委派保华进入接管俏江南。 　　对于CVC与张兰之间的斗争，正略咨询合伙人余义在接受《国际金融报》记者采访时表示：“俏江南的控股股权也许在CVC，也许在银行，可以明确的是不在张兰手中。” 　　余义认为，近年来，俏江南的资本之路有两条线：一是与鼎晖、CVC股权合作；另外是在A股辗转港股的上市路径，两条线互为因果。而影响张兰失去俏江南控制权的是与CVC的合作。 　　对此，睿信致成管理咨询合伙人王丹青表示：“应该说资本是一把双刃剑，如果双方之间有一个很好的协作，就会有好的发展，但是如果两者之间对未来发展存在冲突就会成为负担。应该说二者如何找到一条合适自己的路才是成功的关键。” 　　上海餐饮烹饪行业协会副秘书长金培华在接受《国际金融报》记者采访时表示，在引入资本时，张兰就应该考虑到这一点。“她还是对俏江南的前景估计得太乐观，风险源头没有得到控制。资本是要逐利的，俏江南作为一个餐饮行业，企业的发展是一个综合的管理，对于自己未来的发展还是关注得不够，没有真正关注到企业的市场定位”。 　　“这种结合本身无可厚非。”余义分析称，事情发展成这样与俏江南经营不佳有着莫大的关系。由于品牌定位与市场环境的背离，同时，受累“兰会所”、“SUBU”(俏江南上海顶级时尚餐厅品牌)等投资决策，俏江南业绩没有达到资方的标准，这直接导致了资方的不满，在没有资本收益的前提下(包括上市实现的投资收益)，资本方是不会对经营方投赞成票的。 　　不过，余义强调，引入资本后衰落的故事总会比成功的多，但成功的企业大多有资本的助力。马云就曾说过“永远不要让资本说话，让资本赚钱”是真知灼见。 　　记者注意到，现在接手俏江南的保华是一家以企业重组和企业咨询见长的公司，完全没有高端餐饮行业的管理经验。 　　中投顾问酒店餐饮行业研究员萧宇嘉在接受《国际金融报》记者采访时表示：“保华是一家从事企业重组和企业咨询的金融公司，其之后会对俏江南引资、卖掉还是自己注资，需要依俏江南在保华接手后的市场表现而定。毕竟保华收购俏江南的目的是为了获得可观的投资收益，如果保华接手后，通过一系列管理、经营改革措施使俏江南经营出现较大起色，保华后续引资或自己注资的可能性较大，但是如果保华的措施效果不大，其或择机卖掉。” 　　对于俏江南，张兰显然还没有放手。张兰在接受媒体采访时表示：“最终若打赢了仲裁官司，我能对俏江南袖手旁观、视而不见吗？无论将来谁买了俏江南，我都无条件支持。为了企业，为了员工，只要俏江南需要我，我义无反顾。” 　　对于张兰能否重掌俏江南，余义认为，“从现状看，她与CVC以及保华的合作关系较差，重返前景堪忧，但资本市场的核心驱动是利益，保华代表的是金融资本非实业资本，张兰在诉讼之外，能否拿得出摆脱俏江南自身经营困难的‘胜负手’，并据此引进新的投资方后支付合适的‘对价’才是关键。” 　　萧宇嘉则强调，对于俏江南来说，如今面临的主要问题是如何进行升级转型，以及如何提高管理能力。“一方面，当前高端餐饮发展的大环境不容乐观，俏江南亟需摸索出一条较佳的升级转型之路；另一方面，俏江南近年股权变更频繁，对管理层造成了较大负面影响，公司需要稳定管理层，并完善管理体系。” 　　“保华介入时原俏江南管理团队得以保留，保华并不需要擅长餐饮，如果保华能在战略发展和产业链布局方面提供帮助，或许是俏江南重新发展的契机。”余义说。 　　7月19日，湘鄂情北京定慧寺店因为“公司业绩大幅下滑，无力经营下去”而关门。此前，西单店以及北四环店早已停业。目前仅剩金地店和鼓楼店仍在营业中，只不过这些门店早就被湘鄂情创始人孟凯转移出了上市公司。而湘鄂情在沪的3家门店中，浦东店今年4月也已关门，只剩下两家在支撑。 　　不仅如此，“目前‘湘鄂情’系列商标处于转让登记阶段，今后‘湘鄂情’招牌可能不再属于上市公司，同时实际控制人孟凯的股权将被拍卖，大股东可能易人。 　　来自中国烹饪协会的一份报告显示，自2012年中央八项规定出台之后，2013年全国餐饮收入25392亿元，同比增长9%，增速创21年来的最低值。其中，高端餐饮严重受挫，增幅水平下降14.7个百分点，近10年来首次负增长。 　　“应该来说，现在就是高端餐饮行业的一个寒冬，未来肯定要转型。”王丹青说，转型的方式一种就是在整个行业自降身价，转型中小市场；第二种就是完全的跨行。 　　而湘鄂情选择的是后者。据统计，湘鄂情曾先后涉足过地产、环保、影视、新媒体等行业，并发起了多次并购，当时湘鄂情创始人孟凯也显得信心满满。2014年8月24日，该公司索性更名为“中科云网”，彻底逃离餐饮业，“因为公司已将新媒体、大数据作为未来业务发展的主要方向”。 　　但在业内人士看来，孟凯此举更多是不务正业。事实也证明，这种转型并没有让湘鄂情逃离危机。自去年10月起，孟凯就一直在境外至今未归，今年1月，孟凯向公司提交了书面辞呈，申请辞去公司董事长、董事、总裁等所任公司职务。鉴于此，中信证券(行情600030,咨询)认为孟凯的财务情况恶化，要求其提前清偿购回交易款等，但期满后孟凯未按约赎回。 　　而另一条转型路线――自降身价转型中小市场的效果似乎也不明显。俏江南、湘鄂情都曾尝试通过团购、套餐等手段促销来博取市场份额，但收效甚微。 　　对此，余义认为，餐饮企业在转型之前必须要清楚认识这个行业。“餐饮是人类的刚需，作为线下第一大服务行业。无论黏度、频次、客单价，餐饮消费秒杀一般的零售消费，是个持久不衰的市场，高档餐饮是‘小众市场’，‘三公消费’减少后中产阶层会崛起，这个行业也会长期存在和发展。” 　　金培华认为，相比之下，小南国的多元化战略可能是一种可行的方案。据介绍，小南国实行多品牌集约复制，除了慧公馆、南小馆、小小南国之外，还引进了船屋等海外品牌，在休闲餐饮市场也连续推出了“�厮际迨濉蔽鞯愫汀懊字チ�”奶茶等新品牌。 　　根据小南国2014年财报，南小馆的门店数量在2014年达到17家，同店收入增长1.4%，在公司总收入的占比也由2013年的4.2%上升至2014年的8.3%。从截至2014年底开业已满一年的成熟门店来看，南小馆的平均翻台率高达4.3次，营业利润率达到13.1%。 　　“其实对于转型，你只要把产品做对了，自然就转型了。”金培华在谈及高端餐饮如何转型时说，“任何一个行业都是有市场基础的，有它的保障性消费结构，高端餐饮行业也是如此。高端餐饮还是要打造自己的产品，将身段放低，比如瞄准中端市场家庭消费，但是切忌不要降低服务，企业自然就发展起来了。”","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03103719590637.shtml","content":"微软为何放弃IE？-商业频道-金融界:    科技媒体Mashable主编兰斯路乌兰诺夫（Lance Ulanoff）发表文章，讲述了微软Edge浏览器的幕后故事，以下为全文内容： IE浏览器今年满20岁了，但微软不仅不会庆祝它的生日，还会把它从Windows桌面上踢开，用新的Web浏览器Microsoft Edge取而代之。     IE并没有被人道毁灭，也不会从7月29日发布的Windows 10中消失。因为一些老旧网站使用的过时技术可能是Edge不支持的，这时你还是可以用IE来打开它们。那种感觉，就像你拿一件衬衫没有别的办法，只好熨烫它的时候，你从柜子里拿出熨衣板差不多。     微软高管解释Edge这个名字时，说它表示“处在现代网络标准和能力的前沿”，并且试图推进边界。但你也可以这样想：它是微软对未来压下的一笔赌注，微软无法对之掉以轻心。     “对于我们应该把这个浏览器带往什么方向，公司内部进行过很多良性的辩论，” 微软项目管理主管德鲁路德布鲁因（Drew DeBruyne）在Windows 10推出的数周之前说。“对于IE浏览器的下一个版本我们应该做什么？Windows 10的推出是个分水岭，我们应该利用这个机会，为浏览器的未来奠定一个新的基础吗？”     微软购买Mosaic并把它改成IE的几年之后。德布鲁因进入了该公司，他表示，微软一些人一开始并不觉得公司需要推出一款新的浏览器。“但终究来说，这对我们的用户会是一件大好事。”     乔路贝尔菲奥里（Joe Belfiore）是德布鲁因的老板，也是微软操作系统团队的副总裁 ，他承认自己并不是很热衷于更改浏览器的名字，因为他曾是IE4和IE5项目的领导者，对IE 很有感情。但与此同时，贝尔菲奥里也觉得现在是时候把往事告一段落，向前迈出新的步伐了。     看到IE 离去，可能没有多少人会感到伤心。尽管它战胜网景，在1995至2004年间高歌猛进，但是几乎没有人为它欢呼喝彩。微软将IE捆绑在Windows操作系统里，使其获得了市场支配地位，同时也让它成为了网络上最遭人白眼的浏览器。最终，在司法部打了一场具有里程碑意义的官司之后，微软不得不解除了这种捆绑。     那时人们不喜欢IE还有一些其他原因，比如微软坚持使用自己的HTML表单，其性能常常令人抓狂。     到2010年，微软对这些批评做出了回应（当然谷歌（微博）Chrome浏览器的崛起也给它带来了一些压力），推出了一个完全重建的IE 9，它的性能得到了大幅改善，但到了那个时候，也没有多少人真的在乎它改不改善了。     德布鲁因说IE 9、IE10和IE11 “很棒”，但也承认它“乏人赏识”。这其中很大一个原因是是微软总是试图让IE 兼容所有传统软件（想想Active X、Browser Helper Objects和VB脚本），同时又支持新型的网站和服务。微软对Windows也是一样。     浏览器团队知道他们必须改变这种状况，而Windows 10发布的“分水岭”像是一个非常合适的时机。在大约一年半前，浏览器团队开始开展行动，当时他们获得了包括微软CEO萨蒂亚路纳德拉（Satya Nadella）在内的公司最高领导层的首肯。 德布鲁因没有透露纳德拉是否一开始就同意这个计划;不过纳德拉曾公开表示过，作为一家公司，微软需要承担更大的风险，并尝试更多的东西。     “多年来，IE这个品牌经过一些浮浮沉沉，” 微软Windows和浏览器产品营销高级主管罗杰路卡普提（Roger Capriotti）说。 “采用新的名称和标识可以发挥两个作用：最重要的是，我们想强调这是一款新的浏览器，有新的新功能，而且它是Windows 10的浏览器。其次，对于那些甚至不想给IE一个机会的用户，我们认为，‘微软Edge’这个名字可能会留下不同的印象。”     贝尔菲奥里认为，微软不改变品牌名称，只改变技术和执行方面也是可以的，但一个新的“名称和品牌可以展示技术上的变革”。与此同时，微软也试图巧妙地实施这个变化，这一点在Edge应用图标中体现得很明显，它里面的“E”字样和IE的那个非常相似。     微软Edge以前的代号是“斯巴达项目”（Project Spartan），Spartan这个词有“简朴、清苦”的意思，用它来描述Edge给人的感觉非常形象。Edge是微软迄今制作的最简约、简朴的浏览器。图标很少，菜单文本也非常稀简，设计低调得令人难以置信（当然你可以改变整体色彩）。但是在其背后，却有着非常有趣的故事。     在2014年时，有报道称，，IE从 4.0版本开始使用的渲染引擎Trident将进行重大改变，用于未来的IE 12中。这个传言说对了一半。     微软 Edge使用了一个新的渲染引擎，它带有Trident属性。 “我们从老的渲染引擎Trident，也就是MSHTML开始，创建了分支代码，削减了很多（事实上，我认为几乎是所有）遗留技术和遗留行为——这些遗留技术和遗留行为定义了IE浏览器，把它与其他现代浏览器分开，”德布鲁因解释说。     他们与过去决裂，并引入“Edge HTML”，使得Edge可能成为微软这些年来最快、最轻便的浏览器。 德布鲁因告诉我，从用户反馈以及某些基准测试的早期结果来看，Edge浏览器和基于Blink的Chrome（Blink也是开放标准WebKit的一个代码分支 ）一样快，甚至可能更快。 “我们在性能的很多方面都表现出了优势，因为我们可以把很多很多的IE遗留技术留在IE浏览器里，”他说。     从另一方面来看，与过去决裂势必导致一些网站不能完整加载。微软在Edge中放弃的技术包括Active X，一个用来渲染组件和对象的软件框架。 “虽然它仍然是一个非常重要的技术还是——web上有很多应用程序仍然要依赖它——但在概念上说，它真的不适合通用Windows平台了，”德布鲁因说。     而那就是IE浏览器的用武之地了。目前IE被放在了“附件”下面。当一个网站需要使用IE浏览器打开，Edge会让你知道，为你提供两个选择，一是继续在Edge中加载它，但知情它的某些部分可能不会正常运行，二是在IE中打开它。     “大多数开发者在开发Web应用程序的时候，脑海里都希望它是可以跨浏览器、跨设备运行的。如果你也有此想法，那么Active X很可能就不是你会选用的技术。因此，从某种意义上说，我们只不过是认清了现实，”德布鲁因说。     尽管微软Edge与Trident渊源很深，但它的确是一个全新的web浏览器，这意味着一切几乎都是从零开始打造的。因此在7月29日Edge推出的时候，有一些东西仍然没有准备好，其中最明显的就是对扩展程序的支持。     在今年6月的微软Build大会上，该公司展示了扩展程序在Edge上的运行，所以工作显然是在进行中。微软已经承诺会来2015年底之前弄好扩展，但对一些用户来说，在Edge推出之际不能使用它显然很让人烦恼。     “我们知道这很重要，特别是对那些非常喜欢浏览器的用户来说。使用扩展的浏览器用户数量相对较少，但对于他们而言，扩展程序就是必不可少之物。”德布鲁因说。     安全性的扩展程序呢？有些人非常喜欢用诺顿网络安全应用扩展，他们可能会担心Edge中没有第三方保护。微软倒并不认为这是一个安全风险，主要因为安全保护程序已经内置到Windows 10中，因此也能保护到Edge。Win 10和Edge都处在SmartScreen和Windows Defender的保护之下。     事实上，德布鲁因觉得人们不安装第三方安全扩展也不是什么大事。 “我们已经在系统中安装了安全程序，并确保它们都很好地协同工作，我们觉得，这样用户就不会因为诺顿与我们的系统有冲突而遇到性能下降或死机的情况了。”     每三个月，我就去一个邻居家帮她清理系统。她使用IE 和Chrome这两种浏览器，（当一个不好用时，她就用另外一个），通常我去清理系统时，两个浏览器都处在勉强能用的状态，我总是发现许多她并不需要的把系统拖慢了。她通常不知道其中一半的软件和扩展功能是怎么来的。麻烦往往始于扩展（和浏览器助手）。而微软Edge可能可以终结这种麻烦。     当今年秋天，用户可以在微软Edge上使用扩展程序的时候，它们将会大不相同。首先，Universal Windows Platform不再允许安装钩到Windows本身的二进制钩子扩展程序。贝尔菲奥里表示，微软创建IE浏览器的时候，允许安装这样的扩展似乎是一个不错的主意。而现在，有很多扩展可以让第三方垃圾钩到你的系统，而且恶意软件也是个持续性的威胁。就连微软自己也在这样做：Skype扩展在网页中查找电话号码，并突出显示它，方便你点击并拨打电话。     贝尔菲奥里解释说，扩展程序将无法“以不可控的方式钩到Edge里面。你永远都可以卸载它们。它们真的能卸载掉。而目前的IE浏览器就并非是这样。”这也将让第三方公司、服务和恶意软件无法隐藏在代码中。     这一切都合情合理。微软愿意放弃遗留应用，取而代之以更精简、更安全的浏览器体验，这是好事。然而，即使人们不介意微软Edge目前缺乏扩展支持，真正的考验却在于，它作一个关键浏览器用起来的体验如何。     有趣的是，微软Edge将在推出时支持Adobe Flash（Adobe Flash经常会拖慢速度），尽管它采用的是一个已经为Edge做了优化的特殊版本。 Windows Update将遵循从Windows 8时开启的传统，为系统处理所有的Flash更新工作。     微软自己的研究显示，计算机用户花费在Web浏览器上的时间为70%。他们会喜欢Edge的简朴设计吗？ “我们的意图不是让它显得光秃秃的，而是对内容加以强调。”贝尔菲奥里说。     把地址栏放在一个不寻常的位置上如何？虽然微软曾经有过取消地址栏的想法，但Edge团队最终还是决定保留了它，不过放在了新的位置上：当你打开一个新的标签页时，它差不多位于屏幕中间。对于某些用户来说，这可能看上去很眼熟。     Edge浏览器的地址栏位置有点Chrome的风格，而且功能也很像Chrome浏览器的多功能框：键入你想要的东西（它支持自然语言查询，这多亏了必应），Edge就会把它当作搜索来对待——但如果你输入一个URL，它就会带你到你所需的站点。一旦你到达目的地或获得了结果，地址栏会弹到更自然的位置，即页面的顶部。德布鲁因说，对于这方面与Chrome之间的相似性，微软并没有收到来自谷歌的任何说法。     这就是微软Edge的感觉：有现代、清新的外观，令人感到熟悉的设计和功能。你会看到拖拽标签、多重窗口、收藏夹和收藏夹标签。但是，它也是Windows的一个组成部分。Edge也许是自从IE 4之后，微软推出的所有浏览器中Windows集成度最高的一个。     微软Edge集成了Cortana数字助理，在Cortana认为可以提供帮助的时候，就会弹出信息。它可以回答诸如“一夸脱是几品脱”这样的问题，还会对搜索结果做出反应。例如，如果你搜索本地餐馆，它就会提供额外的信息，比如菜单、路线和评级等。     “我们从餐馆这个类别入手，为你提供Cortana服务。但是，我们的目的是随着时间的推移，把这个功能延伸到其他类别上。我们希望你在浏览网页的时候，Cortana能以一种雅致的、有用的方式为你提供帮助。”德布鲁因解释说。     如果微软的设想实现，这个浏览器会给人精干、简单、灵巧的感觉，它有利于内容的展示，又不会让人感觉干瘪。某些情况下，它为了展示内容，会牺牲一些其他东西。     其中一个新功能称为阅读视图（Reading View），它会去除网页上一切其他东西，只留下关键文本和图片。不过这个功能也不是所有的网站都一视同仁。 “我们根据一些客户端代码和必应开展的一些分析，去找出哪些网站和网页是不错的候选者，然后我们点亮这个按钮，”德布鲁因说。网站也可以选择阻止阅读视图功能，以便仍能够显示广告，来支撑网站的业务。     我注意到了这个功能的一个关键细节：它的背景颜色微微泛黄，就像是书页。因此我对浏览器的设计过程有了些好奇。我问德布鲁因，与最初的概念相比，微软Edge的设计有多大的改变。     他回答说，虽然某些部分，尤其是浏览器中那些为人熟知的部分（比如导航按钮和地址栏），与早期的设计相比变化不大，但有些部分改变很大，尤其是Web Note。     新的网站注释、评论和共享工具是个新概念。 “在我们摸清它会有多大的用处，以及它将如何与OneNote协调的过程中，它经历了很大的改变。”他说。     在无意中突显了的微软Edge的一个潜在绊脚石。Web Note拥有一个社交分享功能，但只有当社交平台拥有“分享合同”时，这个这个功能。“分享合同”本质上是对微软自身应用（比如Edge）的应用内支持。Twitter等社交平台公司，以前开发过Windows 8应用（可以以磁贴形式出现在Windows Design中），但是，Windows 10已经把Windows Design归并到开始菜单里面去了，这些社交平台为什么还要费力去开发一个Windows 10应用呢？ （它倒是会出现在平板模式下，但我好奇有多少人会使用平板模式。）     Windows 10放弃了Windows 8上最激进的设计和用例模型，让用户几乎忽略了磁贴和Windows Design，而是回归到他们更熟悉的台式机开始菜单上。微软Edge无疑是Windows 10中最激进的设计元素。但它是否也会是最成功的设计元素，这还有待观察。     如果你不喜欢今天的Edge，也许你会喜欢几周后的它，因为微软Edge不会“完成”。这是Windows 10的总体开发理念，贝尔菲奥里说，“如果你问Facebook ，它完成了吗？，它会说自己是完整的，但没有完成。“这是什么意思？”贝尔菲奥里解释说：“就是说我们要持续添加一些好的功能进去。”（Kathy）","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03080319589297.shtml","content":"冬奥会催热“白色经济”3000亿盛宴来了-商业频道-金融界:　　不出意料，北京击败阿拉木图，获得2022年第24届冬季奥运会举办权。届时，北京将成为世界上第一个既举办夏季奥运会，又举办冬季奥运会的城市。 　　值得一提的是，冬奥会不但是体育的盛宴，也是资本的狂欢。据估算，此次冬奥会所涉及的冰雪运动带动的其他关联产业收入将达到3000亿元以上，“白色经济”借力冬奥会登上风口。 　　其实，在国际奥委会主席巴赫宣布冬奥会花落北京之前，资本已开始躁动。7月31日午后，冬奥会概念股快速拉升，截至当日收盘，在沪指失守3700点，两市成交量明显萎缩的情况下，体育概念股却普遍上涨，其中探路者(行情300005,咨询)涨6.34%，中体产业(行情600158,咨询)涨3.25%。 　　今年以来，上市公司开始争先布局冰雪产业，试图分享3000亿体量的大蛋糕，华录百纳(行情300291,咨询)、探路者以及道博股份(行情600136,咨询)等纷纷展开行动。 　　历史上，举办奥运会曾经是“亏本的买卖”，直到1984年的洛杉矶夏季奥运会，才开始实质上盈利。从此以后，奥运会变成了真正意义上的“蛋糕”。 　　北京举办冬奥会，将极大带动中国冰雪运动的发展。2014年的索契冬奥会电视转播时间长达8.8万小时，实况转播的电视公司达300多家。有数据显示，索契冬奥会有2/3的韩国人观看，美国是3/4，加拿大则高达90%，而中国约1.9亿人观看了至少15分钟的转播。 　　其实，随着经济的发展及冰雪竞技项目水平的提高，中国冰雪项目的群众基础近年已在大幅增大。据不完全统计，2014年，我国的雪场总数为458家，滑雪人次突破1000万人次。2010~2015年期间，中国的滑雪人口和滑雪人次依保持10%以上的年均增速；全国31个省份中有29个开展了冰雪运动；相对成熟的300家滑雪场，合计年收入过百亿。 　　加拿大权威机构研究数据显示，中国滑雪人口从1996年的1万人，目前已增长至超过1000万人，而举办冬奥会有望带动3亿民众参与上冰雪运动。 　　冬奥会的投入和产出是外界关注的焦点。北京冬奥申委有关人士此前多次表示，举办2022年冬奥会将做到收支平衡。 　　据冬奥申委财务及市场开发部副部长周星公布的申奥预算：2022年冬奥会编制的预算规模为15.6亿美元，包括场馆运营、人力资源支出、医疗、通讯、交通等方面；收入则有来自国际奥委会分配的3.38亿美元、来自TOP赞助商的1.57亿美元、国内赞助商预计6.6亿美元以及约1.08亿元（人民币，下同）的门票收入，8000万元的授权产品收入以及9600万元的政府补贴，政府补贴部分占6%。 　　当然，冰雪产业带来的收益绝不仅限于上述项目。冰雪产业链很长，从器材、场地、赛事、培训，到相关上下游产业，如旅游、地产、娱乐等，玩法多，涉及面广，发展空间巨大。据不完全统计，目前中国滑雪市场每年产值约为120亿元，包括滑雪场、住宅交通、滑雪装备等。对比国际冰雪市场体量，中国市场的确有巨大的增长空间。 　　以北美地区的冰球职业联赛（NHL）为例，围绕这项全球竞技性和商业化最高的冰球联赛，NHL球队在门票、广告、电视转播等一系列产业链上有规模巨大的商业开发，2013~2014赛季收入37亿美元，经营利润4.53亿美元。 　　而2013~2014雪季（每年雪季为11月到来年3月左右），中国滑雪人次在1300万左右，参与率仅仅为0.4%，而欧美部分国家滑雪人口占总人口超过30%。 　　在冬奥会红利的带动下，以“带动3亿人参与冰雪运动的目标”、“5%的滑雪人口比例”以及“人均活动消费500元/年”的假设测算的话，国内冰雪产业未来每年将创造活动收入325亿元左右，以较为正常的1:10的规模拉动相关产业的发展测算的话，冰雪运动带动的其他关联产业收入将达到3000亿元以上。 　　国资背景的影视制作公司华录百纳7月初宣布，与河北省在冰雪产业品牌赛事领域开展合作，将投入10亿元在河北张家口市打造多项极限冰雪赛事。 　　瞄准冬季运动营销领域的还有万达集团，今年2月万达集团以10.5亿欧元买下盈方体育传媒集团70%股权，日前已完成交割。王健林公开表示看中盈方在冰雪项目上拥有丰富营销资源，在冬奥会项目所归属的7个国际体育协会中，盈方代理了其中6个的商业运营。 　　主营户外用品的公司探路者今年也宣布全力拓展冰雪用品，冰雪项目相关产品规划是公司未来重要产品线之一；3月底停牌至今的道博股份主营磷矿石贸易，计划收购苏州双刃剑体育文化传播有限公司100%股权。 　　主线一：基础建设。奥运场馆建设和基础设施投资将是主要驱动因素。建筑建材业、节能环保、房地产、交通运输业、通信电子等行业将会出现供给和需求双料增长，提升相关行业公司的业绩。 　　主线二：消费服务。奥运会前后，大批游客的到来将极大地刺激当地的旅游消费，旅游和服务行业迎来发展的良机。 　　主线三：特许经营。奥运特许权商品也将随着奥运会的到来而获得超额的销售增长，除了弥补奥运特许权费用之外，还将获得数量可观的净利润。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03084219589632.shtml","content":"下一个“马云”在移动医疗寻？-商业频道-金融界:　　随着智能手机的普及以及手机传感技术提高，加上人民生活水平的提高和对健康的重视，移动医疗APP系统已开始走进人们的生活。 　　5月17日，国务院办公厅印发《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见（下称《意见》》，《意见》要求“破除以药补医机制，力争到2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体降到30%左右；百元医疗收入（不含药品）中卫生材料降到20元以下。”同时，2015年进一步扩大城市公立医院综合改革试点，2017年全部推开。 　　从《意见》中可见，随着“医药机制”、“绩效改革机制”的不断深入，医院将不再成为药品销售的最大市场，药店销售与线上销售将逐步成为主要渠道，线上购药平台将迎来更大的发展空间，移动医疗行业也将迎来新的机遇。据中国医药(行情600056,咨询)物资协会统计，截至2014年，已有2000多款移动医疗APP上线。 　　然而，盈利模式仍是行业的一大“痛点”，目前几乎所有的移动医疗企业均处于风投阶段，最终的盈利模式尚未确立，如果前期资金不能良性回收，未来则会被淘汰。 　　目前来看，多数移动医疗产品的盈利通过转嫁广告费、中介费、增值服务和在线问诊等来实现，在医疗资源有限的前提下，僧多粥少是摆在台面上的问题。也有部分企业开始尝试医药电商平台，比如阿里、京东、一号店三大电商均拿到了互联网药品交易平台证书。而将移动医疗平台与医药电商相结合的亦有不少，比如“药快好”、“好医师”，由医生向用户提供药品推荐和购药服务，通过专业医生的问答和咨询为用户提供购药指导，并通过其运营的电商平台为病患配送药品，使得“医―药”的小闭环初步形成。 　　据了解，国外移动医疗APP的盈利来源主要有保险、医院、医生、药店、患者等付费对象。ZocDoc是美国一家在线医生预约网站，主要根据地理位置、保险状态及医生专业为患者推荐和预约医生。ZocDoc采取对患者免费、向医生收费的商业模式。每个月医生需要支付250美元使用这个平台，按照ZocDoc公布的医生数量，其年收入应该在千万美元以上。而WellDoc是一家专注于慢性病管理的移动技术公司，其主打产品是糖尿病管理平台，患者可以用手机方便地记录和存储血糖数据，该公司主要向保险公司收费。 　　中国的医疗体制改革还不能和美国成熟的商业模式相比，国内现状是以公立医院为主，商业医疗保险业不发达，因此移动医疗在探索商业化的过程中将面临不少挑战。但趋势是不可逆的，相信中国的土壤会培育出适合自己国情的盈利模式。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03135119591890.shtml","content":"《花千骨》爆红 九哲同名单曲《花千骨》全新上线-商业频道-金融界:    2012年8月成立SXSING音乐品牌。2013年开始于网络学习原创编曲以及歌曲创作。成为内地新星中第一位集词曲创作、策划推广为一身的男艺人。代表作品《朝暮思归》《似水红颜》《指尖的温柔》。     音乐制作人高康随着电视剧《花千骨》的热播，又掀起了一轮魔幻剧的狂潮。令人没想到的是，原本许多奔着“白子画”去看剧的粉丝，最后都转投“杀阡陌”杀姐姐的怀抱，杀姐姐”一句经典台词:你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门，你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人,杀姐姐一时之间红遍大江南北。2015月7月高康为九哲创新歌词曲《花千骨》制作中被曝光。2015年8月合作上海雨陌文化传媒有限公司全网发行上线。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03072119588956.shtml","content":"医药电商的两重天:先驱多成炮灰 资本涌入破局难-商业频道-金融界:　　近日，国家药监局发布数据，截至目前，全国累计共有429家企业拥有药监局发放的《互联网药品交易服务资格证书》，与商务部2014年12月31日统计的353家相比，半年来已增加76家，增幅高达21.53%。 　　不过，在各大资本抢占医药电商阵地时，却传出一片质疑之声。在近一年来，有多位医药电商CEO离职，让业界质疑医药电商未火先衰；而7月初阿里健康财报显示，阿里健康全年亏损1.015亿港元，较上一财年亏损额增加159%，更是给医药电商增添了几分寒意。 　　参与国发24号文件起草的国家电子商务交易技术工程实验室主任、清华大学教授柴跃廷坦言，这很大原因在于处方药网上销售政策未放开。另有分析人士指出，很多医药电商都是以处方药放开为战略布局前提，医药电商一直处于烧钱阶段，而政策屡次爽约，使得医药电商业绩难现，这也是CEO离职潮现的一个重要原因。 　　对于未来发展趋势，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣认为，未来医药电商将以区域性为突破口，因为与其他商品相比，医药具有很强的特性，涉及医院、医生、医保支付、药企等多个领域，当中也不乏各种利益博弈存在。“未来全国连锁性药店、转型的制药企业将在电商领域占据优势地位。” 　　2015年7月24日下午，“京东健康到家医药O2O项目，北京第一批上线商家启动会”在京举办，在业内看来，这标志着京东开始涉足药品O2O。据了解，京东到家是直接与零售药店合作，当有用户通过京东到家APP下单时，京东到家会派配送人员到合作药店里提货，再把用户需要的药品送到家。有分析称，这至少在很大程度上解决了合作方配送人手不足的问题。 　　在7月中旬，京东到家APP开始在北京卜蜂莲花等超市做推广，下载其APP的用户将有50元的现金券，而京东到家健康到家业务则是再为关注的用户送上3元代金券。在京东到家APP上显示，京东到家健康到家业务将在7月31日上线，不过截至21世纪经济报道记者发稿之时，该项目仍未有动静。 　　似乎火热的医药电商仍仅限于砸钱“试水吆喝”阶段。在京东到家接入京东健康之前，7月16日下午，百度外卖宣布将拓展“外卖”的概念，并将送药纳入其中。 　　百度对外宣称，从7月上旬开始，百度外卖将上线药品类板块，医药O2O平台药给力会首批入驻，以北京为核心辐射全国范围。但截至7月31日，在百度外卖APP上，“网上送药”仍是“敬请期待”中。 　　2015年2月6日，背靠仁和集团的叮当快药上线，叮当快药称旨在为传统药店打造互联网信息服务平台，用户通过APP下单后，药店专业配送人员会免费送药上门，核心区域24×7服务，服务范围内28分钟免费送到家。 　　但在7月30日晚上11点多，21世纪经济报道记者下单后，药近一个小时才送到，而在北京劲松的一位消费者也表示50分钟后才拿到药。据了解，叮当快药是依靠店员进行送药，其送药店员也向21世纪经济报道记者坦言，因为人手少，只能就下单先后顺序进行送药。而且叮当快药并不支持在线支付，必须货到付款。 　　7月中旬，史立臣向21世纪经济报道记者透露，在其随机抽样选取了多家网店测试后，发现这种“抢跑”销售处方药的现象较为普遍。 　　史立臣透露，他曾经随机抽选了十多家有互联网药品交易服务资格证的网店进行测试，基本都可以在没有处方的情况下购买到处方药，只有一家，让把处方笺照片传给对方才允许购药。 　　还有不太理想的状况则是在医药电商还未好好伸展一下“腿脚”，业界又传来各种质疑之声。近期媒体报道的大量医药电商CEO离职，被认为是医药电商未火先衰的征兆，而作为行业风向标的阿里健康公布截至至2015年3月31日的巨额亏损财报，而太安堂(行情002433,咨询)（002433.SZ）旗下的康爱多在线药房，2014年净利润仅为51.2万元人民币，这也给这个行业增添了几分寒意。 　　医药电商存在各种“不给力”状况，已是不争的事实。在业内诸多专家看来，中国的医药电商行业目前仍处于“烧钱”阶段，而其整体利润仅有15%，远远低于娱乐、服饰、装修等其他电商行业。 　　中国电子商务研究中心发布的《2015医药电商发展深度研究报告》显示，2013年医药B2C业务平均毛利率为19.3%，费用率为20.6%，平均净利率为-1.3%，大部分网上药店均处于微亏状态，少数盈利的药店，净利率也不超过2%。以康爱多为例，其2013年收入为1.61亿元，净利润304万元，净利率为1.88%。 　　史立臣向21世纪经济报道记者分析指出，医药电商企业管理成本高企，同时在推广、供应链、运营指标等方面都需要布局，一系列动作下来，使得利润被大大侵蚀。 　　医药电商高层次人才流动背后的真相是什么？阿里健康“挫败”是什么原因造成的？难道真是传说中的“试错炮灰”？ 　　在业界看来是因为“处方药放开”的预期未达到所致。参与国发24号文件起草的国家电子商务交易技术工程实验室主任、清华大学教授柴跃廷坦言，这很大原因在于处方药网上销售政策未放开。 　　事实上，诸多电商平台、医药公司、制药企业等，都是以放开网售处方药为预期进行投资规划医药电商，并积极抢占各种资源。 　　据国家食品药品监督管理总局统计，截至2014年12月31日，全国累计共有353家企业拥有食品药品监管部门发放的《互联网药品交易服务资格证书》，与上年同期相比增加154家，增加幅度创历史新高。 　　从业务形式看，B2C（向个人消费者提供药品）的发展最为迅速，全国累计共有264家企业拥有交易证照，比上年增加127家；B2B（与其他企业进行药品交易）的发展相对缓慢，全国累计共有73家企业具有交易证照，比上年增加22家。第三方交易服务平台加速发展，全国累计共有16家平台具有交易证照，比上年增加5家。 　　截至去年12月23日，阿里、京东、一号店三大电商均拿到了互联网药品买卖平台证书。而康爱多、七乐康、壹药网等医药电商拿到融资后纷纷在为行将放开的处方药网售做物流方面的准备。此外，好药师、海王星斗等传统药店也纷纷开始规划网上药店。 　　与此同时，制药企业方面，像以岭药业(行情002603,咨询)（002603.SZ）等成立了各自的网上药店， 而广药白云山(行情600332,咨询)（600332.SH）则胜利牵手马云发力医药电商，神威药业集团旗下官网神威安康网于今年3月18日正式上线，上海医药(行情601607,咨询)在不久前也涉水医药电商，重心在于打造“电子处方”、“药品数据”以及“患者数据”三大平台。 　　政策迟迟不到，这使得以放开处方药为布局的医药电商显得尴尬。如阿里健康，7月初其公布了2014年4月1日至2015年3月31日的年度业绩。财报显示，阿里健康全年亏损1.015亿港元，较上一财年亏损额增加159%。 　　史立臣对此分析认为，“阿里健康2014年与河北省政府合作力推‘阿里健康APP’，全国破例设立处方药网售试点，而流传已久的网售处方药政策难产，导致公司进入尴尬的局面。” 　　对于网售处方药政策迟迟不能出台，北京鼎臣医药咨询负责人史立臣认为目前仍存在各种制约因素，如目录范围，根据此前食药监部门表态，放开网售处方药采取正面清单模式，若清单太短，作用不大，若清单过长，对药品安全的控制难度又非常大；另一个则是网络监管难度大，如线上的数据、技术、设备对接的掌控难度较大。 　　以医保支付为例，一位上市药企旗下电商负责人向21世纪经济报道记者坦言，目前医保管理体制较为复杂，包括城镇居民、新农合、大病医保、公费医疗等多种形式，有省、市、县三级不同的管理权限，不同地区报销标准和管理流程也不尽相同，要在大范围的实现医保报销对接难度较大。 　　事实上，医药电商高管的流动一直很频繁，电商观察家王利阳分析认为，电商行业高管离职现象已经很普遍。现在要做电商的企业越来越多，高级人才离职创业或者被竞争对手挖走很正常。 　　而京东到家健康到家业务部总经理、原以岭健康城总经理邵清则向21世纪经济报道记者笑言：“他们的归宿都很好。” 　　据了解，原健一网CEO何涛离职后成立北京圆心科技有限公司，从医药电商跨界进入移动医疗行业，产品还没有上线就获得了红杉资本领投的千万级A轮融资。阿里健康COO张守川虽在“电子处方社会化流转”业务中遇到坎坷，但离职后携手汤臣倍健(行情300146,咨询)共同组建移动医疗公司，并担任新公司的联合创始人。 　　对于完全版的医药电商应该打通患者、医疗机构、实体药店、医保支付、线上电商，实现平台化，在业内一些保守人士看来，这至少需要10年时间。 　　在史立臣看来，未来医药电商将以区域性为主，因为与其他商品相比，医药具有很强的特性，涉及医院、医生、医保支付、药企等多个领域，“在近几年之内，具有全国连锁优势的药店及营销渠道全国布局的药企或将最先突破，而医保支付或仍将与地域性结合”。 　　另有一位不愿具名的资深业内人士也表示认同，认为拥有各种药业、全国渠道等资源的电商将率先“跑出来”，尽管叮当快药目前处于起步阶段，但其依靠仁和集团传统产业资源优势，未来将获得快速发展的机会。 　　仁和集团近期透露，该公司旗下的医药电商平台叮当快药将加速布局全国市场，7月28日起叮当快药将继覆盖北京、广州、杭州、成都、天津、深圳、西安、苏州、郑州、南昌10座城市后加速快跑，再举进军上海、重庆、南京、济南、武汉、沈阳6座城市，9月28日将全面覆盖全国重点省会城市，让更多用户享受28分钟免费到家的便捷服务。 　　而今年5月，沈阳率先发起了区域性医药电商破局之举，沈阳市社会医疗安全经管局与东软团体有限公司、辽宁成风雅圆医药连锁有限公司医保定点药店三方对接，将网上售药、配送、医保支付等结合。 　　另外令业界欣慰的是，尽管因为处方药网售政策一直迟迟未放开，但国家相关监管部门一直在积极探讨探索医药电商规范。 　　据21世纪经济报道记者了解，在电子商务交易技术国家工程实验室的牵头下，近期正在成立中国医药(行情600056,咨询)电子商务诚信联盟，医药电子商务可信交易保障公共服务平台将上线，将共享医药电子商务市场主体、网络交易医药商品基础信息，这将降低医药电商的收集、管理及维护各类医药电子商务市场主体及网络交易医药商品基础信息成本。 　　据了解，该项目是受国家药监总局所委托，业内分析人士称，这意味着参加该联盟的医药电商或将等同于国家药监总局背书，这对于医药电商的诚信及运营成本降低等起到很大的利好作用。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03085119589672.shtml","content":"生鲜电商O2O战略再祭新招-商业频道-金融界:　　大家都知道生鲜是电商的最后一块大蛋糕，但苦于冷链配送难题待解，生鲜电商开始集体布局O2O。刚刚拿到京东战略投资的垂直生鲜电商天天果园，悄然上线了天天到家服务；本来生活网也在京与300余家便利店合作，上线O2O业务本来便利…… 　　对于生鲜电商而言，O2O模式无疑给生鲜电商提供了减少中间环节的新思路，然而今年以来，当既有政府扶持，又以平价蔬菜和紧靠社区为卖点的小鲜驿站连续关店时，却为生鲜电商的O2O转型蒙上一片阴影，保鲜、损耗等问题依然困扰着这些企业。 　　近日，成长于广州的老牌生鲜电商田鲜蔬菜决定把所有门店撤并为配送点，正式转型为一家完全的电商O2O企业。该公司董事长吕基富希望借助达到供港标准的产品质量、滴滴模式的物流配送以及层层把关的保险机制，从这片蓝海中脱颖而出。 　　田鲜蔬菜最早是一家以礼品卡销售为主的垂直生鲜电商，在生鲜超市火热的前几年，转型为以实体零售店为主。“但众所周知，线下门店租金等成本非常高，门店经营最多保持一种持平状态，而且零售门店的覆盖范围只有500-1000米，稍远一点的，即使过一条马路，顾客也不会过来消费。一个门店，一天接待一百个客户已经客满为患，接待能力非常有限。”吕基富表示，线下门店的营收已经面临天花板。 　　另一方面，为了缩短“最后一公里”配送的距离，不少生鲜电商打起社区主意，或自建线下门店或和便利店合作，但这在分析人士看来，便利店的硬件设施能否满足生鲜电商铺货需求是一个根本问题，小鲜驿站这类生鲜超市的关门也在警醒着那些自建线下门店的生鲜O2O企业。 　　“我也非常肯定地预言，现在社区经常看到的那些店，半年后也都基本上会关门。”在此背景下，吕基富作出一个“断腕求生”的决定:“我们计划撤并为10个仓储配送中心，通过微信下单、配送点配送，一个店覆盖五公里半径、十万户业主。”吕基富表示，这样门店的租金成本和人工成本可以减少50%。 　　业内有统计显示，无论是自营配送还是第三方配送，目前生鲜电商的损耗率大约在10%以上，有些甚至达到30%，而线下实体生鲜超市损耗率一般控制在5%以内。万擎咨询CEO鲁振旺表示，高昂的冷链成本是目前生鲜O2O不够专业的重要原因。“目前国内大部分生鲜电商都采用干冰、冰块加泡沫箱形式，但这种冷冻方式是有时间局限的，超过时间上限就无法保证保鲜度，更不用提冷藏冷冻了。” 　　吕基富表示，田鲜产品来自供港、出口基地，为了提高保鲜效果，每个基地配备真空预冷机、冷库、冷冻车，在基地保鲜及运输保鲜层层把关、牢牢把关。加工生产过程中，全部在0-10℃冷库加工，无菌加工车间，确保品质。到了终端配送点，全部用封闭冰箱（田鲜是全国唯一一家在终端用冰箱、冰柜售卖蔬菜、水果等生鲜餐桌食品的生鲜互联网公司，而即使大型超市也是半封闭冷柜）。 　　有别于3C产品，生鲜产品非常讲究新鲜，在现实生活中，很多消费者仍然不会提前数个小时下订单购买今晚要吃的菜，因此如何在短时间内完成配送，就考验了生鲜电商在“最后一公里”的配送速度。 　　吕基富表示，田鲜模仿滴滴打车的模式，充分利用了众包公司，形成即时消费、动态消费。“这种新兴的众包物流类似滴滴打车的抢单制。比如配送公司在某个配送点周围注册及布局了3000个兼职配送员，用户的订单会通过物流平台发送给3000个配送人员，就近抢单。这种分享经济，让一切变得更加高效。”他表示，目前田鲜的配送能够做到一小时配送。 　　事实上，京东O2O的“京东到家”也通过众包送货方式，在提高送货上门的时间，以解决在物流过程中可能遇到的配送时效或者货品质量等其他问题。 　　有业内人士认为，一个城市布局千名配送员，如果是自建团队，服务标准化很高，但人员成本将是一个巨大的包袱。而采取众包模式，可以最大程度节省成本和人力，但不可避免地将承受配送管理不可控的风险。 　　冷链供应和“最后一公里”配送被视为阻碍生鲜O2O的最大难题，吕基富的探索能否成功仍有待市场来验证，但在业界看来，生鲜O2O的火热除了与O2O模式的兴起有关外，还与资本的推波助澜有直接关系，生鲜电商市场还未到成熟阶段。 　　易观智库电子商务分析师王小星认为，最首要的问题是，消费者的购买习惯还没培养成熟，对于“看不见”、价格又比菜市场贵的生鲜商品始终不太能接受。“生鲜产品和化妆品、服装等电商产品不同，比如同一种水果，因为产地和季节的不同，就会带来味道的不同，而消费者无法通过线上购买的过程充分感知和认可，相反线下购买时是可以很仔细地去挑选。” 　　王小星还表示，虽然有些生鲜电商标榜自己的产品均是由大农场、公司化、标准化运作。“但电商能做到的标准化和消费者看到的标准化可能存在差别。”他举例，为了吸引用户，生鲜产品同样要求图片质量高、吸引人，但在运输过程中，密封的包装、层层的节点运输和食材水分流失，让产品到达消费者手上时大打折扣。 　　如何扩大用户规模也是生鲜电商必须考虑的问题。王小星认为，只有达到足够的规模效应，生鲜O2O的各项成本才能真正有效降下来。 　　然而记者注意到，即便目前田鲜商城在举办全线5折的活动，但其价格仍比超市要贵。以黄白菜为例，云南精品黄白菜6.9元/350g，而同日天河区龙口西好又多超市只需1.98元/500g。 　　对此，吕基富坦言即便是白领，对生鲜的价格也具有一定敏感性。“日后我将会通过扩大生产量，扩大运输量上来减少成本从而把价格降下来。”他表示，如果生鲜电商的质量比超市好、能配送到家，即便价格比超市稍贵，也有很多消费者愿意购买。","label_1":["财经","互联网金融"],"label_2":["商业","O2O"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03074719589167.shtml","content":"宝洁CEO雷富礼第二次交班 这次会比上次好些吗？-商业频道-金融界:　　6年后，雷富礼第二次将宝洁公司的CEO职位交给另一位接班人。但愿这次权力交接的效果比上次更好一些。 　　笔者曾经对雷富礼及其继任者麦睿博（现任美国联邦政府退伍军人事务部部长）进行过数日的采访，《财富》杂志随后刊发的文章详细介绍了他为何以及如何选择麦睿博作为自己的接班人。雷富礼于2009年退休，被称赞为空前的英雄式CEO。此后，作为一位备受欢迎的企业战略专家，他开始了一段金光熠熠的半退休生活。 　　为确保权杖顺利交接，宝洁公司开展了诸多工作，但收效甚微。由于经济陷于衰退，雷富礼迅速卸去董事长职务，以及麦睿博自身的过失等诸多原因，宝洁公司设计完美的权力交接计划产生了令人失望的结果。在麦睿博任期内，宝洁公司艰难地应对着核心美妆护理业务严重下滑、创新速度放缓、来自维权股东的审查、以及员工士气下降等问题。2013年，麦睿博在压力下黯然辞职，雷富礼再度出山。 　　然而，在不到两年后的今天，《华尔街日期》报道称，大卫 泰勒将被任命为宝洁公司（其销售额达到830亿美元）下任CEO。宝洁公司“未对传言发表评论”。此次权利交接会比上次效果更好吗？ 　　当然，这项任命并不会让人感到惊讶。泰勒已在宝洁公司工作35年，一直被视为最有力的竞争者。今年1月公司重组时，泰勒被任命为宝洁公司美容美妆护理和保健业务全球总裁，这被外界看作是成为继任CEO的信号。与麦睿博相同，泰勒符合担任宝洁公司典型CEO的各方面条件：在宝洁工作多年，拥有全球（中国和西欧）和多业务部门工作经验（护发、家庭和居家护理业务）；在公司内部备受尊敬；是男性白种人（多位女性候选人落选）。 　　宝洁公司原市场销售经理吉姆 斯登戈尔表示，“大卫是个不错的选择。他很聪明、拥有个人魅力，非常正直，而且全心全意为宝洁公司服务。” 　　在第二届任期期间，雷富礼进行了大量的重组工作，砍掉约100种表现不佳的品牌，努力推动陷于停滞的公司文化的发展，并大幅削减成本。但宝洁股票的表现仍低于麦睿博任职时期，销售增长依旧停滞，在截至6月30日的财年中，估计增长率约为2%。 　　雷富礼致力于推动宝洁公司实现成功。他放弃舒适轻松的退休生活，致力于解决问题的做法，理应获得无数的赞赏。但是，如果他在重掌大印不足两年后，而且公司仍面临着与以往相同的长期挑战时离任，人们很容易从不同角度看待他的声誉，并怀疑另一位完全胜任的内部候选人能否扭转乾坤。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03075619589224.shtml","content":"福特的中国战略：到县城去-商业频道-金融界:　　福特CEO表示，今年福特新指定的经销商有85%分布在三线到六线城市。今年第二季度，中国三到六线城市的零售额增长率达到了一二线城市的一倍以上。 　　尽管中国的汽车市场有所降温，但福特汽车公司仍然在中国看到了巨大的商机。这些商机并非位于中国的特大城市，而是蕴藏在广大中小城镇之中。 　　福特CEO马克・菲尔兹在7月28日的收益电话会议上表示：“很明显，市场在减速。”福特发现商用车的销量跌幅超过了乘用车，这是市场放缓的象征。尽管这给汽车价格带来了压力，但菲尔兹认为福特必须正确看待中国市场及其当前的市场环境。 　　菲尔兹指出：“中国是目前全球最大的市场。根据我们的预测，中国汽车市场在今后5到10年的时间里还将增加大约3000万台汽车。我们仍然非常看好中国市场。” 　　福特将很大一部分的增长寄望于所谓的三线到六线城市，也就是那些离农村人口更近，且生机勃勃的小城镇。而北京、上海、广州、深圳被视为一线城市。 　　三线以下城市一般没有京沪广深等大城市那样严格的限制。在北京、广州、杭州、上海、深圳、天津等城市，为了减少汽车造成的污染，政府已经推出限购令，有意购车的消费者只能按月“摇号”，摇到号的人才能购买汽车。 　　菲尔兹在收益电话会议上表示，今年福特新指定的经销商有85%分布在三线到六线城市。今年第二季度，中国三到六线城市的零售额增长率达到了一二线城市的一倍以上。 　　总体来看，这个季度可以说是福特自2000年以来最好的一个季度。今年二季度，福特的净收入比去年同期飙升了44%。在当季19亿美元的净利润中，有相当一部分要归功于福特在北美地区的高销量。 　　福特在世界其他地区的业绩则参差不齐。如果刨掉北美地区，福特本季度在所有其他国家和地区的盈亏基本持平，略好于去年同期。 　　今年第二季度，福特在欧洲亏损了1400万美元，在中东和非洲亏损了4600万美元。福特在南美也亏损了1.85亿美元――不过归功于更高的净定价，这个水平还是要好于去年同期。在本周二与分析师的电话会议上，福特财务总监鲍伯・尚克斯称，南美地区是一个“艰苦的环境”，特别是巴西，虽然福特已经在那里占据了一定的市场份额。 　　今年第二季度，尽管中国汽车行业的销售额有所降低，但福特在亚太地区的利润还是达到了创纪录的1.92亿美元，运营利润达到8%。福特已经将中国市场2015年的销量预期由此前的2450万至2650辆轿车和卡车下调至2300万至2400万辆。随着福特将开拓重点转向限制更少的中小城市，未来几个季度，它的销量数字可能将进一步增长。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03075219589203.shtml","content":"曾把Facebook用户做到7亿的人 如何实现用户增长-商业频道-金融界:　　让我们来聊聊用户增长。每个人都来问这个事情，好像这是一个可以大谈特谈的事情。当然这也是所有人都想知道的事情，它像秘密一样扑朔迷离，好像我们是NSA(国家安全局)，做了些没有人知道的事情，或者我们和政府进行了某些幕后交易。胡说八道！我们只是做了三件看起来很笨的事情。同时我们自认没那么自知与骄傲，所以只是执着地持续地一遍又一遍地去做这些非常简单、单调的事情。而且发现了方向之后，我们会一直做到底，或者干脆不做。在这过程中从不怀疑自己。 　　我告诉人们，“你知道吗？我们只是统计大量数据、计算、测试、试验。”当然这句话省略了大量的细节，看似微不足道，但是在宏观的层面上，这确实就是我们做的所有事情。当我看到许多人把他们的产品裹上一层又一层的复杂的虚饰，试图让顾客相信他们的产品是如何地美妙而又智能，对此我感到震惊万分、难以置信。他们自以为做着最�诺氖拢�比如“我他妈就是这样与众不同”或“我乘着坐旧金山Muni地铁”或“看，我的纯天然有机乌龙绿茶”或“看看我的破洞紧身牛仔裤”。 　　这就像是打磨自己。测试发现许多bug，反复修改却常常徒劳无功，甚至再次测试发现更多bug，而且你不得不狠心删掉那些没用的。这个过程并没有那么复杂。我浏览一个又一个APP，把自己淹没在APP的海洋中，我经常忍不住想问的是，“你真的花过哪怕几秒的时间去体验你的产品吗？” 一个令人难以置信的事实是：大多数产品都缺乏足够的内部测试。 　　所以大多数人把用户增长过于复杂化了，好像只有做些非常规的事情才能带来增长。但这并不是增长的真正内涵，增长其实源自于纯粹而优雅地理解产品价值和消费者行为。当你用那些狗屁不通的东西把自己层层包裹起来时（这同时这是当今硅谷最大也是唯一的问题），你就被市场或者消费者扣分了。 　　问题是，我们现在处在巨大的长尾时代，有诸多开拓性的成功案例在前，每个人都面临着艰难抉择：第一个选择就是你做自己认为正确的事情，忽视外界给你的反馈；第二个选择是做你看到的，你能拿到投资的，以及别人告诉你的觉得非常有趣的事情。这种武断的二分法会毁掉一个产品，同时也摧毁人们的创造力。 　　无论你现在把手头的东西完成得多好，如果你的产品中没有一个明确的核心价值(core value),你一定会失败。所以现在最重要的就是，和你周围那些胡说八道、天花乱坠的人划清界限。 　　我们是如何让用户增长的呢？有一次，我们对某个架构毫无头绪。我有一个下属，当然现在我不会说他是谁，我曾经无数次想解雇这个木头。他跑过来跟我说，“Chanmath，易趣的架构怎么样？”易趣？那是2000年的事了。我问，“易趣，易趣个屁，我们能从易趣学什么呢？”他回答说，“我们可以用我们曾在易趣用过的那个架构”。结果，我们只稍稍在那个架构上做了些调整便成功了，然后我意识到，“天呐，当处理复杂麻烦的事物时，采用简单的方式可能会非常有效。” 　　当然我得承认，易趣是一个伟大公司，做得非常好。但因为易趣是一个不同的产品，所以我们做了一些微调。不过我们依旧秉承那个简单的原则：测量、测试，实验（measuring, testing, and trying things）。我们当时面临的最大风险就是，已经信任和使用我们产品的人也许会放弃用我们的产品。在指标层面上看，流失老客户听起来很糟糕，但是别忘了，我们正处在一个异常长尾的时代。 　　有传言说，你可以跟很多公司学习，但惠普除外。我知道梅格・惠特曼，她实际上是个非常伟大的CEO。那人们为什么这么说呢？是因为惠普现在没有任何产品创新，那么难道他们的业绩增长是从土里冒出来的吗？不，当你追溯回去，你会发现，五六年前一个降低成本和优化收入结构的决定让他们的业绩仍在增长。所以你会明白，这就是长尾效应，一个决定需要如此长的反应期才能体现自己的价值。 　　同理，如果给自己的用户发垃圾邮件、欺骗他们的话，这些用户会渐渐远离我们。当然，这种远离不会立即显现，而是被分摊在了未来的三年或四年，特别是当你的竞争对手提供了更优异的产品时情况会更糟糕。我们在架构中确定的最重要事就是，拒绝病毒式传播，我们不做，不讨论，甚至不触碰。我不想看到任何涉及病毒式传播的企划，我连听都不想听。 　　如何最快让他们对产品有“哇啊!”的感受？ (How to get them to an \"Aha Moment\" as quickly as possible)？ 　　如何高频率地传递出产品的核心价值？(How do you deliver core product value as often as possible?) 　　只有当这些都探讨清楚了，你才可以向我建议，你打算如何吸引更多的用户。这个顺序绝不能颠倒。在我看来，这是我们做的最明智的决定。 　　回顾过去，如何去理解这些规则，不管它体现的明确还是直观，也不管你所在的行业是不是经历过快速增长再跌入谷底，忽视这些原则的失败案例都屡见不鲜。正是因为你没有对所从事的行业做任何优化，所以你得到的只是最短和最直接的投资回报，这种方式绝不是让你构建具有价值产品的长久之计。 　　第一是“消除自我(ego)”。自我，让你幻想追求Twitter上推崇的主流生活方式，而并非像一个真正的企业家那样，致力于开发具有价值的产品并试图传递其核心产品价值。消除自我，意味着你必须接受在短期内不能获得回报的事实。 　　第二点就是摒弃常规。那些凭直觉的人跟傻瓜没两样。直觉是没有用的，因为大多数人无法对未来做出正确的预测。这一点我们都很明确。 　　大多数人所在的公司缺乏使上述两点并存的文化。如果你不够冷静，或是在你构建的产品中加入过多的个人看法，那你很难避免犯错，并且因为你不够客观，不明白周围所发生的事，所以很难在你所从事的领域有所提高。 　　不要在缺乏相关背景的情况下谈论某些事，因为这没用。你就像一个发送垃圾邮件的人，这令人同情，又摧毁了你们双方的互动体验。赶收手快吧！ 　　不要在我面前假装你真的明白自己在谈论什么，我宁可你说你不知道，甚至我愿意跟你一起去寻找解决问题的办法。 　　我不希望看到的就是这种只关注短期利益的文化，你在忽视相关背景的情况下开始工作，你得到的是快速上升随后则是大幅度的回落。然后周围的每个人开始谈论，“看看我做的这些，我觉得自己干了件不错的工作。”事实上你不是干了件不错的工作，你只是改变了众多变量中的一个。 　　我似乎是在给你们泼冷水啊。人们很少谈论产品核心价值，而大部分产品也确实没有产品价值，我确实相信这点。但我也相信很多产品是可以具有价值的。所以当你把上述两个重要结论放在一起时，你又会回到一个基本问题上，你真的知道自己在设计的是什么样的产品吗？为什么要设计这个产品？你真的知道如何设计出顾客感觉不需要但实际上又能真正为他们服务的产品吗？ 　　我们在亚洲推出我们的产品时，我们组建了一个团队。我们曾经说过，“我们要国际化，我们要推广我们的产品，我们要去世界的各个角落。” 　　我们只在当地市场招聘当地人。我们曾经在日本雇佣一名工人，他说，“我们应该在产品简介中添加一些特别的元素，因为日本文化有所不同。”我问他,“那你会怎么做？” 他说，“也许在简介中显示血型会更好一些。” 　　你可能会想，这有什么意义，是的，这对我们来说也许无关紧要，于他而言却不一样。所以我们做出了一些调整，因为我们与当地市场建立的联系还不够紧密。我们的这款产品还不足以跟这儿的人产生共鸣。你可能觉得，Facebook确实是有明确的产品价值呀，但在当时的日本，它是不具备产品价值的。 　　在一个既定的市场中对你的产品进行改造并赋予新的定义是需要勇气的。我们那样做了，我们突然明白过来，“天啦，不了解还真就是不了解啊。”每一个单独的市场，人们给出的反应是不一样的，他们的行为方式不同，说的语言也不同。 　　因此，关键的是，你所认为切实可行的方式也许并不适于任何人，你得去寻找某种认知框架，以帮助你对某些事情进行一些新的调整。这样，你的产品价值，才可能在不同的情境下为不同的人所认可所接受，而这，才是重中之重。 　　当Facebook的注册用户还不过是4500万时，我们就知道，我们将战胜MySpace，那时它们已经有1.15亿用户，即使如此，我们也毫不怀疑。因为我们知道我们在做对的事，我们清楚自己的干什么。在经过了大量的测试，大量的迭代后，猜猜我们发现了什么？要让每一个用户在10天里加上7个好友(7 Friends In Ten Days) ，就是这样。想知道我们成功的秘诀吗？这就是。没有大家想的那么复杂。 　　现在我们有完整的团队，有数百名员工，我们成功将Facebook打造成了一款十亿用户的产品，而这一切，都不过基于这个简单的规律。我没法给你说那些复杂的大道理，我们行事的所有原则都是基于这一条简单得不能再简单的规律，正是这样一句简洁优雅的描述，帮助我们抓住了核心产品价值，定义了产品蕴含的意义，去交流，去网络中搜索，去找到人群密集的部分，然后在此基础上再重复这个过程。 　　我们的每一次问答，每一次全体会议，都是围绕着这样一句话去展开。我们也会去讨论Facebook的变现，讨论现在货币化平台的二三级构建怎么怎么样了。但是唯一核心的关注点还是那句话。因为我们将核心的产品价值转化成了这样一句目标明确可操作性强的话，公司的每一位成员便都非常明白自己要干什么。 　　再者我要谈谈，为什么从制定发展战略到各项具体事宜都投入大量精力是有问题的。每个团队中那个致力于公司发展的人需要有远见有能力，可以负责产品核心策略的制定。因为当你让自己的讨论上升到更高层次时，你要考虑的是整个公司运营的核心构架，比如股权如何分配、成本如何产生、如何关注焦点问题、雇佣谁或是开除谁。 　　但当你理解了核心产品价值时，你可以抓住关键点并不断地构建循环来展示产品价值，这是最重要、也是最理所应当的事。现在，我用这样的理念帮助一些公司，不论是转变思考方式的CEO们、还是认同这样理念的创始人都可以既持续又系统地考虑每一个遇到的问题，并获得成功，每一家公司都是如此。 　　当然，我也遇到过一些人，他们的问题多如牛毛。比如说，“嘿，我真的非常喜欢……” 我遇到的这类人多少有点脑残，他们有勇无谋、喜欢蛮干还有一点暴力倾向。这再次提醒我，对于人来讲，目光长远是那么得重要，这一优点总能帮你更好地平衡企业文化的建立和员工工作能力的培养。好好珍惜已经获得的成果吧。因此，现在当你再次看到那些实现井喷式增长的，甚至已经上市，正在经历难以置信的困难，痛苦的转型、螺旋式衰减时，你应该意识到的是，这种局面并不是一个增长性的问题，即使从数据的角度来看的确是个增长性的问题。但这，实际上是一个关于产品价值和公司文化的问题。 　　短期前景的乐观又如何，如若你不想清楚最核心的问题一切都是徒劳。你还是要回到最最原始的那个点，去思考，人们到这来是干什么的，用户想要的那个\"Aha Moment\"到底是什么？为什么我们不能尽快满足他们？别和我讲要几天后才能给他们，这不靠谱；以小时计也不可以；以分计时算是底线了，但远远不够。你要想清楚如何才能及时的，在几秒甚至几毫秒间，准确地抓住人们的需求？这样你才会赢。 　　如果你没法知道是什么在优化着你在那么多时间里所做的一切，我想你所在的公司就太糟糕了，他们所做的只不过是垃圾，在破坏互联网的价值。 　　接近尾声了，我想说，我已经把自己最想跟大家分享的都倒出来了，也许你期望的是一堆公式之类的干货，但你真的必须深刻地理解我所说的。不要只是当一个毫不知所云的跟随者，你需要做的是仔细思考，聚力在核心价值上、分轻重缓急做事并找到和你一样如是思考的伙伴。这就是我们一开始雇佣员工的价值标准。 　　再次提醒，虽然听来有点疯狂，但还是要提醒各位CEO要把下面这些话记在笔记本上：即关于怎么招人。我们在招人这块还是颇有心得的。我把这招分享给我投资的每一家公司，并且在大多数公司这招都有用。这些在我看来是显而易见的，再明显不过的。但人们总还是在这些问题上栽跟头。 　　一个情商高、有自知之明、目标感强烈的人不会屈服于短期压力，对成功的执着会让他乐意做一切尝试；有进取心、求胜心的人会尊重他人但又不惧挑战权威。来一间高品质的、近乎完美的酒吧，若你能搞定便大局即定了，有的事上能提高个0.1%的，如今就要提高0.2%甚至1%。这样的工作状态多变又富有活力。我们的员工只要不是想重创事业便会一直在这儿上班，他们在舒适的环境中工作或发现问题。要想改变，还真得要些勇气。 　　当那个日本小伙子走近我说，“嗨，我认为个人资料中需要增加血型这一条，”，当韩国团队想出一堆新点子，或是印度团队想出聪明的方式来实现Facebook的手机客户端。你必须暂时放弃个人偏见，不遗余力地找到这些打破常规的人；其次，这么做的原因是不能让自己活在“我最厉害”的幻觉里。 　　有太多的问题和产品把重点放在解决极少数的需求。事实是，世界上有70亿人口。很多人没用过电脑直接进入手机时代。他们生活在完全不同的背景中，世界的各个地区有着差异化极大的社会经济模式，那么你必需足够敏感、去发现他们的需求。 　　人们极易专注于短期的效果。思考长远，再制定一步一步的短期计划是远远不够的，因为你想要建立的是有意义深远的东西，它们富有文化内涵并且有一套自己的价值体系，这些才是产品的价值所在。 　　LinkedIn是一个很好的例子。雷德 霍夫曼（LinkedIn的联合创始人）是我非常要好的朋友之一。这是一家难以置信的公司，建立至今10或11年之久，他们唯一做的就是码代码。Friendster（全球社交网站的鼻祖）冒出来了，他们没有惊慌；MySpace冒出来了，他们没有惊慌；Facebook冒出来了，他们仍然处之不惊。他们只想做一个很棒的产品，他们只是不断工作，没有寻求任何捷径。我们必须尊重这样的企业，因为他们一点一点地胜过他人，结果就是至今仍屹立不倒。 　　跟优秀的人共事准没错，但我发现许多人不愿雇佣比自己更优秀的员工。我做的最成功的事情就是为我的团队招了4名比我优秀的员工。最初的用户成长团队由包括我在内六个人组成。他们是詹姆斯 王（James Wang），他是Facebook平台的工程主管；拿俄米 格雷（Naomi Gleit）是Facebook 的元老级员工，同时也是最好的产品经理；埃里克斯 舒尔茨（Alex Schultz）是能力提升速度惊人的家伙；哈维尔 奥利（Javier Olivan）帮我一起拓展国际市场；还有布莱克 罗斯（Blake Ross），他不仅是产品经理，也是火狐浏览器的最初开发者。雇佣时，所有的这些家伙明显都比我优秀得多。我所做的一切就是搭建一个框架并创造规则，而他们是真正实现它的人。当我离开时，没错过Facebook用户激增，这真是一件幸事。 　　最后一件事，在感知的基础上建立真正的价值。我和那个人一样喜欢乌龙茶，然并卵。我也喜欢紧身牛仔裤，多发生在女生身上，那又如何？现在，我们处于一个易受琐事干扰的世界，纠结在紧急的事和重要的事之间。要透过表象找到事情的真正价值所在，各位需要勇气去做尝试。 　　Chamath Palihapitiya出身于斯里兰卡，六岁时随家人移居加拿大。1999年获得了滑铁卢大学电气工程学位，之后他进入投资银行BMO Nesbitt Burns做了一年衍生品交易员。2000年，他跟随他的女朋友移居加利福尼亚。 　　当时正值互联网开始繁荣，Palihapitiya以软件工程师的身份加入美国在线（AOL），并于2004晋升为美国在线的即时通讯部主管。2005年，他又从美国在线离职并加入梅菲尔德基金（Mayfield Fund），但就在几个月后，他又加入Facebook，主要的工作就是帮助公司增加用户。 　　加入之前Facebook遇到了增长瓶颈，但他离开时Facebook时已有七亿用户。但实际上，当Facebook只有4500万用户时，他就确定Facebook终将有一天会击败MySpace，那可是MySpace有1.5亿用户的时候。 　　2011年，Palihapitiya从Facebook辞职，拿到Tesla的Peter Thiel还有LinkedIn的Reid Hoffman的投资，创立名为“Social+Capital”的基金，转型成为风险投资家。 　　离开Facebook后，他买了Golden State Warriors金州勇士队的一部分股份，成为了partial owner. 金州勇士队在今年的NBA总决赛中胜了骑士队夺取总冠军，这也是勇士队所有球员个人职业生涯里第一个总冠军。 　　很多公司都搞不清自己的每一步的成功与失败到底都是因为什么，公司快速爆发时大家漫步云端，公司忽然遇到瓶颈或一落千丈时，大家又茫然失措。而Chamath Palihapitiya显然不是这样的一个。他总是非常清楚自己在做什么，自己为什么要这样做。 　　本文是Chamath Palihapitiya的一次公开演讲，他说Facebook的用户增长他只做了三件事，那么这三件事是什么？","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03150319592410.shtml","content":"O2O死亡名单引刷屏：外卖\"生少死多\" 洗车\"惨如血海\"-商业频道-金融界:　　一个名为“O2O死亡名单”的帖子，引发朋友圈刷屏。该帖文称，在目前红红火火的餐饮外卖、教育、旅游等O2O领域，有大量的公司已经暗中死亡。有业内人士称，O2O创业，考验的是创业者的执行力、融资能力、服务水准等多个维度，而且有的行业重复订单率低，创业尤其不易。 　　该文章称，在过去两年时间里，每天都有O2O创业公司获得融资，也有O2O创业项目终止、倒闭。在餐饮外卖、教育、旅游等领域，“生者”少，“死者”多，一片哀鸿。文章还列举了今年关张的O2O项目：拒宅网、找好玩儿、徒步狗旅行、果冻旅行、呵护网、36号教室、助考帮、房屋网、程途网、亿言堂等，涉及旅游、教育、房产等领域。 　　这些新兴的O2O项目创业，推广有两大招数：免费送礼邀请下载；网络转发吸引下载。文章称，目前微信自媒体大号开价都在5万元以上，一条广告最多带来5000个APP下载量。即便这样，O2O玩家们仍然乐此不疲，竞相争抢。当携程、去哪儿和途牛在资本扶持下相继发力，旅游O2O就成为了“有钱人”的游戏，“草根们”只能“拖一天是一天”。 　　7月16日，上门洗车服务平台“车8”通过官方微信发出通告称，由于业务调整，从7月17日将停止上门洗车业务。 　　据了解，“车8”是北京一家上门洗车服务品牌，只做单一的外观清洗业务，主要为北京昌平区回龙观一带小区做上门服务。今年3月在洗车大战最热门时推出，距离终止服务共4个月时间。目前“车8”应该还没有其自己的APP，停止服务通告也只是在微信服务号里进行了宣布。 　　其实，洗车行业已经成为惨烈竞争的“血海”。目前，全国洗车O2O市场，移动应用与经过认证的微信公众号超过100个，都在努力做推广。1分钱洗车、免费洗车，大家都不考虑盈利，想的是先将用户圈进来，有了用户再向投资人讲故事融资，然后展开新一轮的补贴大战。 　　分析这些O2O死亡名单，资金后续不足成为他们倒掉的主要原因。而更深层的原因，则是由于服务的非标准化，一些用户的忠诚度并不高，大多是为了尝鲜，有的甚至在尝试几次后，由于感觉服务差而彻底放弃这种互联网服务模式。 　　主做办公室按摩的九阿哥创始人臧洋洲认为，O2O服务，标准化很重要。他认为，企业要发展壮大，首先创业者本身除了要有坚忍意志外，必须还要有对行业的洞悉以及清晰的盈利模式。对产品来说，就是必须是有广阔市场腹地，甚至是刚性需求的、频次高的；对服务来说，上门推拿本来就是用便捷性、高效性代替了原本的舒适性。所以服务的专业性和标准化就显得尤其重要，虽然推拿本身会有一定的个体性差异，但是将服务标准化，才能够最大程度的满足多数人的需求，并且体现推拿的专业性。","label_1":["财经","互联网金融"],"label_2":["商业","O2O"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03114019591186.shtml","content":"简法帮观点：九大问题决定中国合伙人的合与分-商业频道-金融界:　　电影《中国合伙人》中，佟大为出演的王阳说：“不要和丈母娘打麻将，不要和想法比自己多的女人上床，不要和最好的朋友合伙开公司。”而主角孟晓俊的原型――徐小平则公开表示：在创业初期，你只能找到那些愿意跟你一起冒创业风险的人。无论与谁合伙创业，创业者们都希望能一起走的更高更远。 　　简法帮希望借用美国数字营销公司HubSpot创始人Dharmesh Shah最早提出的创业合伙人应当考虑的十个问题（我们压缩到九个），提醒创业者注意合伙创业必须首先面对的核心问题，并提出自己的回答供创业者参考，希望能帮助创业的中国合伙人走的更远。 　　这是合伙创业的首要问题，不仅事关创始人利益分配和对公司的控制权，更会决定创业能够走多远。这个问题没有科学精准的公式，市场实践证明，什么样的股权分配都有成功的案例。简法帮认为，只要是创业合伙人真心认为公平合理的股权分配方案，就是当时最好的方案。 　　股权比例应当反映合伙人对项目的综合贡献和价值，考虑因素包括：创业idea的来源、经验和资历、领导能力、市场（用户）开拓能力、产品和技术能力、融资能力、时间精力和其他资源的投入等，创始人可以针对创业的领域选择决定性因素和权重，开诚布公、严肃认真地讨论商定，直到各方都真心认为股权分配方案是公平合理的为止。 　　从法律上讲，出资比例决定股权比例。但实质上，为了保持创业公司的生命力，股权比例应当取决于创始人的贡献或价值大小，所以创始人应当预留股权调整的空间，可以参照上文的考虑因素及权重，定期讨论审查调整股权比例，出资比例和股权比例的对应关系尽可以交给律师去做。 　　例如：旅游领域的行业大拿A和互联网技术牛人B准备做该领域的O2O，A比较外向，更具有领导能力和意愿，而B偏技术实干，股权分配如下颇有参考意义： 　　合伙人应当避免中国文化中羞于直面利益分配的习惯，否则利益分配问题在公司“钱”景明朗时，就会成为公司头顶的利剑，所以一定要坦然面对，而且越早越好。当前不完美的决定，总比想象中以后完美的解决方案更靠谱。简法帮推荐的解决办法是：在创设公司之前，将合伙人困在酒店房间中，直到谈成完全一致的方案才能离开，并且应当定期（例如每年）讨论一次股权比例，如有必要及时调整。 　　一、股东（会）层面，决定公司最重大的事宜，例如：融资、转股、委派董事以及修改公司章程等，按照股权比例（而非人数）表决； 　　二、董事（会）层面，决定公司日常重大事宜，例如：执行股东会的决议及决定公司内部管理机构的设置、公司经理人选和薪酬等，按照董事人头数（而非所代表的股东或股权）表决； 　　公司终极决策权在股东（会）层面，股权比例决定结果。初创公司往往不设董事会，而是由创始股东担任执行董事，但引入天使融资后，投资人往往要委派董事，就会需要设立起董事会。 　　需要创始人注意的技术细节是，公司的章程可以约定股东（会）和董事（会）的权限，而且可以约定各种决策机制，如：特定股东（如投资人）就重大事项的一票否决权。 　　这听起来似乎不合情理，但创始人也可能会离开公司或被公司炒掉。非法律专业人士往往会混同创始人的股东地位和股东兼任的管理职务（如董事、总经理或CTO等），但从法律上来讲，股东（会）可以解除由股东担任的董事职务，董事（会）也可以解聘股东担任的总经理等职务。 　　创业的“婚前协议”在中国让人很难启齿，但是创业牵涉到太多利益，公司应有股权兑现（Vesting）约定，就是说创始人的股权要锁定一定期限，创始人的股权是按照创始人在公司工作的时间（按年或月）逐步兑现给创始人。一般的做法是按照4到5年兑现，例如：工作满第一年后兑现1/4或1/5，之后几年可以按照每月等额兑现。这样做的逻辑是，创业公司资产少，最有价值的是创始人的投入。创始人为公司付出，就可以拥有股权，离开就应该让出公司股份，而不是让其他合伙人为自己打工。即使创始人不约定，投资人进来时也会要求，道理也是一样的。 　　创始人的期望和目标，可能会在创业过程中不断发展变化，但至少创业合伙人在大方向上应该明确一下，彼此希望从公司得到什么？如果有的创始人希望公司长期自主低调发展，获得稳定现金回报，而另外的创始人志在通过资本运作，实现高增长和股权（部分）套现，这些最好在合伙人之间尽早开诚布公的讨论，达成一致的方向。 　　很多创始合伙人之间的矛盾，都源自对各创始人投入精力的争议。比如：创始合伙人是全职投入？还是兼职创业，直到创业公司有前景再全职加盟？创始人有没有同时在做另外的创业项目？泡面吧在A轮融资估值一个亿的前夜分崩离析，跟这个问题有很大关系。 　　简法帮提醒创业者：如果存在创始合伙人兼职的情况，创始合伙人务必根据各合伙人的投入精力，明确股权的分配和到位时间等问题，千万不要因为合伙人的特殊价值，而忽略精力投入问题所蕴藏的风险。 　　创业企业要活下去或者成功，就难免要在发展的过程中，不断调整公司的计划。尽管如此，创业计划的某些方面可能是各合伙人都不愿改变的，例如：公司的产品和目标市场等。例如：公司的产品和市场到底是2B还是2C，如果发生变化，就可能在合伙人之间产生摩擦。 　　简法帮认为：这里没有对和错可言，让我们听听福特的名言，“如果我当年去问顾客他们想要什么，他们肯定会告诉我：一匹更快的马。”无论如何，合伙人之间务必及时且尽早地沟通，即使不完美的决策也强过僵在原地做无用功，至少能更快证明某个方向不可行，尽快调整方向。 　　除了公司的股东身份之外，创始人还担任着另外一个角色――公司员工，而且是创业公司早期的核心员工。除了创始合伙人之间的股东（合伙）协议之外，创始人还应当与公司签署劳动合同、保密协议、知识产权转让协议和竞业禁止协议，这些不仅仅是风险投资人的惯常要求，也是从全体创始合伙人的角度维护公司的利益。 　　如果创业公司没有在设立前拿到种子轮的融资，创始人就需要自己投钱注入公司，中国当前已经基本取消了出资时间和注册资金大小的限制，注册资本大可以20年内付清，1元公司也很常见。 　　向公司投钱的方式有两种：一种是作为注册资本注入公司，一旦注入即属于公司资产，非经减资或清算程序，股东不能抽回或挪用；第二种是作为股东贷款，这是一种借贷关系，股东可以收回本金（甚至可以有利息），但需要做规范的财务处理以体现在公司账面上，而不宜将创始人的钱和公司的钱混淆，避免连带责任。 　　这个问题看起来是象牙塔之中的人凭空想象出来的，因为初创期企业的资金往往是创始人自己注入，创始合伙人一般都不发薪资给自己，或者只是象征性地发些工资，避免沉重的社保和税务的负担。但随着公司发展壮大，就应当采取规范做法，由公司与创始人按照签署的劳动合同支付工资和社保，将创始人股东身份（取得分红）和劳动者身份（获取劳动报酬）区分开来。此外，有些创始合伙人也可能因为家庭开支等实际情况，需要获得劳动报酬，支付合理劳动报酬也符合公司长远稳定发展的需要。 　　简法帮提示：创业公司，尤其是合伙创设的公司，应当尽早明确劳动报酬，避免影响合伙关系的默契和稳定性。 　　附：简法帮是一家为创业者和初创型企业提供交互性法律文件在线自制服务的互联网企业，致力于为创业者提供零成本、高质量的线上法律服务。目前，简法帮已正式推出关于融资和股权激励的全套法律文件免费自制服务，用户只要按照指引填写资料，即可快速高效地生成专业法律文件。简法帮所提供的产品是基于汉坤律师事务所的知识产权而开发的，具有相当高的专业水准。汉坤律所服务于百度、腾讯等互联网巨头，最近成功提供了腾讯入股京东、嘀嘀和快的合并以及58同城和赶集网合并等诸多高知名度项目的法律服务，在投融资领域享有良好的信誉及丰富的经验。今后，简法帮将以创业者的需求为核心，陆续推出其他类型的法律文件在线自制服务。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03110219590901.shtml","content":"手游现增长拐点：小团队倒闭潮 资本整合加速-商业频道-金融界:    除了Showgirl 事业线不准超过2厘米之外，今年ChinaJoy上另一个讨论的数字值得关注——上半年移动游戏收入同比增长67.2%，这是中国手游收入增幅百分比首次跌破三位数。     在经历了两三年高速增长后，手游行业的繁荣在资本的操纵下，或将迎来一轮整合期。在2015年ChinaJoy期间，腾讯科技采访的游戏行业人士大多都支持这样的结论。     事实上，手游行业两极分化已十分明显。“好游戏的月流水能够上亿，而差的一个月也就二、三十万，连研发成本都难以覆盖”，有业内人士告诉腾讯科技。     2015ChinaJoy的各类展馆，除了为用户提供PC游戏的体验，各种移动设备亦大量摆上展台。但从人气上来看，那些主打移动游戏的展台却显得冷清，因为用户完全可以通过自带设备进行体验，而且很难出现吸引人的产品。     2015年上半年，手游市场爆款产品已难以出现。 一方面，手游市场被过度消费，厂商在2014年整体收入迅猛增长;另一方面，产品的研发和生命周期延长，导致游戏公司想要推出第二款能够匹及其前一部爆款手游的时间也相应延长，新品发布拖延至了2015年第三季度末。     这对小型游戏公司的生存模式提出挑战。“2012年市场上什么火就做什么，谁快就能赢;2014到2015年，那些中小手游团队，还想着跟市场风头走，没有自己擅长的领域，肯定是会被击溃的。” 艾瑞咨询首席分析师曹笛告诉腾讯科技。     小团队的价值也正在跌落。“有些小团队上半年找公司投钱的时候，张口就要1000万，下半年给300万就知足。” 游族网络COO陈礼标表示，小团队的产品尽管在内容上并没有变化，但叫价已从去年年中开始下降。     游戏公司高层已经清楚意识到了这样的趋势。飞鱼科技总裁陈剑瑜也表示，中国的游戏环境，对非常初创型的手游团队和小型厂商基本上已经没有机会，大公司（主要是端游公司）快速切入，大部分中型公司成为战场厮杀的主力——今年游戏领域的并购案例将大幅增加。     对于淘汰名单，西山居副总裁郑可认为，是那些研发实力还没有建立起来的团队。虽然某些公司有一款产品能在2014年获利，但没有深度研发积累，难以满足对游戏品质越来越高的需求，就会逐步被淘汰。     “手游公司将是两极分化，强者愈强。”陈礼标强调。不过，他同时表示，目前并不能确定哪些公司成为最后的赢家，即便在2013、2014年获得资本认可，甚至是通过上市或并购完成规模扩张的公司，接下来能否长期保持市场地位仍是未知。     在中国的手游市场上，用户再难以看到类似《找你妹》、《疯狂猜图》等爆款轻游戏应用的产生。取而代之的是，《梦幻西游》等传统端游IP改编成手游的偏重度游戏，以及类型更加细分的如针对女性玩家或军事题材类的游戏，以及利用各种影视、动漫、综艺节目等IP推出的“同名”游戏。     国民级的成功产品难已再现，分析人士表示，未来的发展主流是细分市场，传统玩法在迭代的同时，细分市场正在以二次元、体育、军事等题材不断向外拓展。     在陈芳看来，与海外大部分用户规模较小的市场不同，中国某一个细分品类的手中就可以达到区域市场的规模，游戏类型的边缘正在交叉不断模糊。     这是手游另一种趋势，向多元化细分领域发展。陈礼标表示，与端游和页游不同，手游品类的包容度更大，过去在页游和端游时代里面能够赚钱的产品，类型很少，但是手游的品类已经远超过页游和端游，不断有新的游戏模式被创造。     乐逗游戏COO苏萌表示，手游行业早期是粗放式发展，产品较少，现在玩家会把更多的精力投入市场，开发出适合不同人群的产品。“每一个领域都有它的用户存在，只是这些用户的需求还没有得到满足。”     “在这个时代，生存一定是越来越艰难的事情，你越擅长干什么就干什么，才能活下去。” 艾瑞咨询首席分析师曹笛表示。     昆仑游戏CEO陈芳认为，小团队必须要有核心竞争力，没有优质的游戏版权来制作游戏，就要面临被洗牌的风险。     此前，大多数游戏厂商围绕卡牌等过去积累的资源进行变现，但这个变现模式遇到阻碍，手游行业正进入全面的内容竞争。除了IP本身，题材、内容的对象如果是以特定的用户群体作为受众，也有更强的召唤力和生命力。     这种趋势就是IP的续作化。时隔五年，来自芬兰的休闲益智类手游《愤怒的小鸟》的第二代日前通过昆仑游戏正式在中国市场发行，但其开发者没有意识到，其已难以追赶中国的游戏开发商的迭代速度和步伐。《保卫萝卜3》的攻略已经在网上随处可见，而《魔力宝贝》资料片“巫师归来”也已上线，后者将客户端网游的更新模式引入手游。     经典产品的续作化依然是一个趋势。虽然新的产品最终是一个完全不一样的形式，而且两代之间的数值也不相通，但是对于拉回原来流失的用户和吸引老用户依然有很强效应。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03104219590693.shtml","content":"落后多年的城际汽车票务 可能需要一场互联网洗礼-商业频道-金融界:    1/当在网上买火车票已经成为人类共识的时候，买长途汽车票？能想到的只有去汽车站排队了，这足以看出长途汽车行业信息化的滞后;     2/抢过一票难求的春运火车票，挤过人多逼仄的火车车厢，你觉得已经够苦逼？那可能是因为你不太常坐长途汽车，春运期间坐长途汽车也是一场混战，而且你绝对想不到一年下来，公路客运量是铁路的10倍。     这其实有一些结论方便我们理解这个市场：长途汽车市场容量巨大（即使这几年增速在放缓）但信息化和网络化建设落后。     市场容量大：公路客运市场每年能达到200亿人次的规模，而火车客运量为20亿-30亿每年。去除城市内的客运量，2014年城际公路客运量为190.82亿人次。以50元/张的平均票价计算，2014年的城际汽车票的交易额达9541亿人民币。     网络化低下：得益12306的建设与第三方平台的支持，火车票的网上购买比例已经达到50%。然而，偌大的汽车票务市场线上购买比例在2014年也仅为0.1%。     市场容量如此巨大，为什么至今还没“互联网+”？原因可能有很多，比如消费人群不一定具备互联网消费习惯、用户增值空间有限等等，但我们认为最重要的原因是经营主体高度分散、区域差异大、场站信息化建设落后。     长途汽车票务联网需要将长途汽车公司和长途汽车场站两类经营主体都纳入到一个体系中，而由于一个地区就可能有多家长途汽车公司、分属于不同主体的场站，要想联网就得一家一家谈，边际成本不一定是递减的。     这里面其实有政策背景。 20世纪80年代初，交通部先后提出\"有路大家走车，有客有货大家运，各部门、各地区、各行业一起干，国营、集体、个体和各种运输工具一起上\"的措施，以缓解公路运输能力严重不足的矛盾。经过二十年多的发展，公路运输业形成了多样化的经营主体，全国27个省的背后是近千家运营商。     这其中，有多家大中型运输企业（有的改造为股份制公司，有的改造为有限责任公司，绝大部分已进行了公司制改造）、股份合作制运输企业、中外合资合作运输企业、私营运输企业和个体运输户。国有大中型企业仍占主导地位，干线运输任务主要由国有大中型运输企业承担。而在公路运输方面，个体运输户所占的比重较大，许多营运车辆挂靠在企业，实质上相当于个体运输户。     当然，官网暂时还没有。不过交通运输部推行汽车票全国网售平台，从2013年开始分地区试点到现在，已筹备了近三年。在2015年6月，交通运输部办公厅发布对道路客运联网售票工作给出了明确的目标：今年年底前，首批27个省份省域道路客运联网售票系统主体工程完成;明年年底前，全国道路客运联网售票系统整体投入运营。“汽车票版的12306”虽然不会像建设铁路官网那么容易（背后只有一个铁路总局），但自上而下进行变革，也会比其他网站在全国对接成千个站点和客运公司来得容易。     第三方平台近年来逐渐兴起，比较知名的有畅途网、12308，它们以先发优势、技术等树立了自己的品牌，携程、同程也相继在去年上线汽车票业务，另外还有快巴这样的新晋创业公司，以及很多地方性的线上购票网站。     畅途网起步相对较早，在汽车票网售领域已经做了6年左右，由汉能投资集团投资。畅途网技术较成熟，规模可以说是目前最大，汽车票销售范围覆盖长三角、珠三角、京津冀等省市的300多家汽车客运站点，而近2年内，畅途网平台想要覆盖全国80%二级以上客运站。     12308成立于2012年，也相对较早，由红岭创投、创东方注资。12308收录了全国200个城市，3000个汽车站的长途客运数据，为用户提供班次信息查询、汽车站信息查询，以及全国300多个场站的汽车票预定服务。     携程的汽车票业务在2014年4月上线，去年7月就表示能提供国内240余个城市的60000余条线路的预订。凭借其流量优势，携程在2014年四季度首次实现单日出票破万张，2015年清明期间订单票量突破4万，报道称，这超过很多小型票务公司一个月的交易规模。而近日，携程汽车票也从EU升级到SBU，梁建章在采访中也表示颇为看好汽车票这块业务。     快巴成立于2014年，凭借其资源优势，目前已经打通北京（全市）、上海、广东（全省）、湖南（全省）、宁波等255个场站。并即将对接江西、山西、湖北、河南、陕西、福建等地，合计685个场站。     对比国外的公路客运发展（比如美国灰狗），中国市场的客运企业也必然会从高度分散走向集约化。除了目前产生的诸如新国线、江西长运、辽宁虎跃、安徽飞雁、湖北捷龙等知名品牌，客运企业之间还形成一些联盟和协会。未来，客运企业之间的资源整合、并购，企业股份制改造、内外资产重组实现跨区域兼并等，将会逐渐打破地域、制度等限制，实现集约化经营，城际汽车票务市场也将趋于统一化、标准化管理。     另外，就像12306之外还会出现用户数较多的第三方平台，那么汽车票领域可能也会出现较强的第三方。目前这个市场较强的三股力量分别是畅途网、12308和携程，不排除未来也会有新的创业公司崛起。参看携程日前以1亿人民币收购火车票查询预订的蒜芽科技，加码旅游交通投入，未来汽车票务领域也可能出现平台与网站之间的收购。     不仅如此，万亿级的汽车票务市场或将成为BAT对垒的地方。百度目前就有自己的汽车票网站“百度出行“，虽然提前卡位但是投入不多、接入场站数量少，做得并不好。去啊既然要做一站式服务平台，未来要在庞大的汽车票务市场分羹也不是不可能。而腾讯可能还是通过投资在线旅游公司（比如同程），提供微信接口，间接涉足汽车票领域，值得一提的是，印度旅游集团Ibibo旗下拥有该国最大的汽车票务网站redBus，最近还试图建立一个GDS类的全球汽车票分销系统，而腾讯持有Ibibo20%的股份。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03103719590638.shtml","content":"“非银行支付机构”管理办法 对消费者和第三方支付产生哪些影响-商业频道-金融界:    昨日（7月31日）晚间，一份名为《非银行支付机构网络支付业务管理办法（征求意见稿）》刚一出来就刷爆了朋友圈。既有网络大V铺天盖地而来的一顿骂声，也有为支付宝、微信支付叫屈伸冤，还有各路专家、官员们的解释。     今天上午的一则报道称，央行相关人士已经回应，市场上关于意见稿规定网购最高限额为5000元的说法为误读，通过第三方支付进行网购消费的额度能满足绝大部分消费需求。     事实上并不是这么简单，那么笔者就《征求意见稿》出台分别对消费者及第三方支付机构的影响展开讨论。     此次发布的《征求意见稿》最主要是改变了资金渠道这个环节上的规则。也就是说，当用户在网上购物付款选择资金渠道的时候会发现问题：     （1）如果用户选择快捷支付（使用银行卡资金），原本他只需要和支付宝签约，交易时验证支付宝密码，就可以直接消费银行卡里的钱。扣错了钱支付宝全额赔付。     其一，用户需要和银行签约，那么用户是否需要到银行网点排队签约，还是在银行的网银里绑定支付宝账户？     其二，如果每家银行使用的验证密码方式不同，那么付款时更换不同的卡就需要使用不同的付款流程，记住不同的密码，是否会太麻烦？     但是现在按照《征求意见稿》，如果没有进行复杂的身份验证过程，那么账户功能就不全。即便完成了所有的身份验证，依然有年度限额限制。     现在很多人纠结在1000/5000限额问题上，其实在交易验证密码过程中，使用什么验证方式都是支付机构推送给我的，除了数字证书和电子签名基本不会使用之外，一般的“支付密码+短信码”验证过程和5000元的额度笔者个人认为能解决99%以上需求的。     但笔者认为，账户功能受限才是最讨厌的。没有转账功能的账户简直就是废了，不能做理财和年度限额也很令人诧异。对于现在这一代网民来说，很多人已经把生活消费都放到网络上，无论是大件电器、出境游等价格都不低于几万元。而对于投资理财来说，20万的额度就更不够了。不知道政策制定者是怎么考虑的。     第一，监管者人为割裂了支付机构在“快捷支付”和“余额支付”两种支付方式中统一的支付体验，破坏了用户的支付体验，降低了效率。在一笔付款中，消费者要么选择一个功能受限的账户;要么就要面对多家银行不同的风险管理规则、不同的密码。     第二，监管者通过压抑支付机构的账户功能的方式增加银行账户的竞争力，最终结果很可能是适得其反。未来一代人将是互联网上的一代人，银行努力不提高自己的互联网服务能力，而反复利用政策压制这种低成本习惯路径，其结果必然是竞争力进一步降低。     第三，“快捷支付”不仅是一种支付方式，其背后还包括支付宝、财付通等互联网公司大数据风险控制能力、云计算的并发处理能力和多年的经验。在未出现大规模风险事件的前提下，贸然让银行承担验证密码流程和风险兜底的责任，这也可能给各家银行带来巨大隐患。     2014年，61.3%的个人客户使用支付账户余额进行消费、转账、购买投资理财产品等（即《办法》规定的综合类支付账户）全年累计付款金额不超过1000元，80.12%的个人客户不超过5000元，98.5%的个人客户不超过20万元;72.31%的个人客户支付账户余额仅用于购物消费（即《办法》规定的消费类支付账户）全年累计付款金额不超过1000元，92%的个人客户不超过5000元，99.72%的个人客户不超过10万元。     第一，如果按照3亿支付用户来计算（cnnic数据），个人客户使用支付账户余额进行消费、转账、购买理财产品等全年累计付款金额超过20万元的人数为450万;个人客户支付账户余额仅用于购物消费全年累计金额超过10万元的人数为84万人。这部分人群并不小。     第二，这还仅仅是账户余额支付的数据，快捷支付的规模很可能更大。而老百姓在二者之间切换非常频繁。第三，处在一个如此快速互联网化的时代里，央行竟然还如此缺乏预见性的用去年的数据去看待未来。","label_1":["财经","理财"],"label_2":["商业","股票"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03103719590636.shtml","content":"医药电商“冰火两重天”：先驱多半成“炮灰” 资本涌入破局难-商业频道-金融界:    近日，国家药监局发布数据，截至目前，全国累计共有429家企业拥有药监局发放的《互联网药品交易服务资格证书》，与商务部2014年12月31日统计的353家相比，半年来已增加76家，增幅高达21.53%。     不过，在各大资本抢占医药电商阵地时，却传出一片质疑之声。在近一年来，有多位医药电商CEO离职，让业界质疑医药电商未火先衰;而7月初阿里健康财报显示，阿里健康全年亏损1.015亿港元，较上一财年亏损额增加159%，更是给医药电商增添了几分寒意。     参与国发24号文件起草的国家电子商务交易技术工程实验室主任、清华大学教授柴跃廷坦言，这很大原因在于处方药网上销售政策未放开。另有分析人士指出，很多医药电商都是以处方药放开为战略布局前提，医药电商一直处于烧钱阶段，而政策屡次爽约，使得医药电商业绩难现，这也是CEO离职潮现的一个重要原因。     对于未来发展趋势，北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣认为，未来医药电商将以区域性为突破口，因为与其他商品相比，医药具有很强的特性，涉及医院、医生、医保支付、药企等多个领域，当中也不乏各种利益博弈存在。“未来全国连锁性药店、转型的制药企业将在电商领域占据优势地位。”     2015年7月24日下午，“京东健康到家医药O2O项目，北京第一批上线商家启动会”在京举办，在业内看来，这标志着京东开始涉足药品O2O。据了解，京东到家是直接与零售药店合作，当有用户通过京东到家APP下单时，京东到家会派配送人员到合作药店里提货，再把用户需要的药品送到家。有分析称，这至少在很大程度上解决了合作方配送人手不足的问题。     在7月中旬，京东到家APP开始在北京卜蜂莲花等超市做推广，下载其APP的用户将有50元的现金券，而京东到家健康到家业务则是再为关注的用户送上3元代金券。在京东到家APP上显示，京东到家健康到家业务将在7月31日上线，不过截至21世纪经济报道记者发稿之时，该项目仍未有动静。     似乎火热的医药电商仍仅限于砸钱“试水吆喝”阶段。在京东到家接入京东健康之前，7月16日下午，百度外卖宣布将拓展“外卖”的概念，并将送药纳入其中。     百度对外宣称，从7月上旬开始，百度外卖将上线药品类板块，医药O2O平台药给力会首批入驻，以北京为核心辐射全国范围。但截至7月31日，在百度外卖APP上，“网上送药”仍是“敬请期待”中。     2015年2月6日，背靠仁和集团的叮当快药上线，叮当快药称旨在为传统药店打造互联网信息服务平台，用户通过APP下单后，药店专业配送人员会免费送药上门，核心区域24×7服务，服务范围内28分钟免费送到家。     但在7月30日晚上11点多，21世纪经济报道记者下单后，药近一个小时才送到，而在北京劲松的一位消费者也表示50分钟后才拿到药。据了解，叮当快药是依靠店员进行送药，其送药店员也向21世纪经济报道记者坦言，因为人手少，只能就下单先后顺序进行送药。而且叮当快药并不支持在线支付，必须货到付款。     7月中旬，史立臣向21世纪经济报道记者透露，在其随机抽样选取了多家网店测试后，发现这种“抢跑”销售处方药的现象较为普遍。     史立臣透露，他曾经随机抽选了十多家有互联网药品交易服务资格证的网店进行测试，基本都可以在没有处方的情况下购买到处方药，只有一家，让把处方笺照片传给对方才允许购药。     还有不太理想的状况则是在医药电商还未好好伸展一下“腿脚”，业界又传来各种质疑之声。近期媒体报道的大量医药电商CEO离职，被认为是医药电商未火先衰的征兆，而作为行业风向标的阿里健康公布截至至2015年3月31日的巨额亏损财报，而太安堂（002433.SZ）旗下的康爱多在线药房，2014年净利润仅为51.2万元人民币，这也给这个行业增添了几分寒意。     医药电商存在各种“不给力”状况，已是不争的事实。在业内诸多专家看来，中国的医药电商行业目前仍处于“烧钱”阶段，而其整体利润仅有15%，远远低于娱乐、服饰、装修等其他电商行业。     中国电子商务研究中心发布的《2015医药电商发展深度研究报告》显示，2013年医药B2C业务平均毛利率为19.3%，费用率为20.6%，平均净利率为-1.3%，大部分网上药店均处于微亏状态，少数盈利的药店，净利率也不超过2%。以康爱多为例，其2013年收入为1.61亿元，净利润304万元，净利率为1.88%。     史立臣向21世纪经济报道记者分析指出，医药电商企业管理成本高企，同时在推广、供应链、运营指标等方面都需要布局，一系列动作下来，使得利润被大大侵蚀。     医药电商高层次人才流动背后的真相是什么？阿里健康“挫败”是什么原因造成的？难道真是传说中的“试错炮灰”？     在业界看来是因为“处方药放开”的预期未达到所致。参与国发24号文件起草的国家电子商务交易技术工程实验室主任、清华大学教授柴跃廷坦言，这很大原因在于处方药网上销售政策未放开。     事实上，诸多电商平台、医药公司、制药企业等，都是以放开网售处方药为预期进行投资规划医药电商，并积极抢占各种资源。     据国家食品药品监督管理总局统计，截至2014年12月31日，全国累计共有353家企业拥有食品药品监管部门发放的《互联网药品交易服务资格证书》，与上年同期相比增加154家，增加幅度创历史新高。     从业务形式看，B2C（向个人消费者提供药品）的发展最为迅速，全国累计共有264家企业拥有交易证照，比上年增加127家;B2B（与其他企业进行药品交易）的发展相对缓慢，全国累计共有73家企业具有交易证照，比上年增加22家。第三方交易服务平台加速发展，全国累计共有16家平台具有交易证照，比上年增加5家。     截至去年12月23日，阿里、京东、一号店三大电商均拿到了互联网药品买卖平台证书。而康爱多、七乐康、壹药网等医药电商拿到融资后纷纷在为行将放开的处方药网售做物流方面的准备。此外，好药师、海王星斗等传统药店也纷纷开始规划网上药店。     与此同时，制药企业方面，像以岭药业（002603.SZ）等成立了各自的网上药店， 而广药白云山（600332.SH）则胜利牵手马云发力医药电商，神威药业集团旗下官网神威安康网于今年3月18日正式上线，上海医药在不久前也涉水医药电商，重心在于打造“电子处方”、“药品数据”以及“患者数据”三大平台。     政策迟迟不到，这使得以放开处方药为布局的医药电商显得尴尬。如阿里健康，7月初其公布了2014年4月1日至2015年3月31日的年度业绩。财报显示，阿里健康全年亏损1.015亿港元，较上一财年亏损额增加159%。     史立臣对此分析认为，“阿里健康2014年与河北省政府合作力推‘阿里健康APP’，全国破例设立处方药网售试点，而流传已久的网售处方药政策难产，导致公司进入尴尬的局面。”     对于网售处方药政策迟迟不能出台，北京鼎臣医药咨询负责人史立臣认为目前仍存在各种制约因素，如目录范围，根据此前食药监部门表态，放开网售处方药采取正面清单模式，若清单太短，作用不大，若清单过长，对药品安全的控制难度又非常大;另一个则是网络监管难度大，如线上的数据、技术、设备对接的掌控难度较大。     以医保支付为例，一位上市药企旗下电商负责人向21世纪经济报道记者坦言，目前医保管理体制较为复杂，包括城镇居民、新农合、大病医保、公费医疗等多种形式，有省、市、县三级不同的管理权限，不同地区报销标准和管理流程也不尽相同，要在大范围的实现医保报销对接难度较大。     事实上，医药电商高管的流动一直很频繁，电商观察家王利阳分析认为，电商行业高管离职现象已经很普遍。现在要做电商的企业越来越多，高级人才离职创业或者被竞争对手挖走很正常。     而京东到家健康到家业务部总经理、原以岭健康城总经理邵清则向21世纪经济报道记者笑言：“他们的归宿都很好。”     据了解，原健一网CEO何涛离职后成立北京圆心科技有限公司，从医药电商跨界进入移动医疗行业，产品还没有上线就获得了红杉资本领投的千万级A轮融资。阿里健康COO张守川虽在“电子处方社会化流转”业务中遇到坎坷，但离职后携手汤臣倍健共同组建移动医疗公司，并担任新公司的联合创始人。     对于完全版的医药电商应该打通患者、医疗机构、实体药店、医保支付、线上电商，实现平台化，在业内一些保守人士看来，这至少需要10年时间。     在史立臣看来，未来医药电商将以区域性为主，因为与其他商品相比，医药具有很强的特性，涉及医院、医生、医保支付、药企等多个领域，“在近几年之内，具有全国连锁优势的药店及营销渠道全国布局的药企或将最先突破，而医保支付或仍将与地域性结合”。     另有一位不愿具名的资深业内人士也表示认同，认为拥有各种药业、全国渠道等资源的电商将率先“跑出来”，尽管叮当快药目前处于起步阶段，但其依靠仁和集团传统产业资源优势，未来将获得快速发展的机会。     仁和集团近期透露，该公司旗下的医药电商平台叮当快药将加速布局全国市场，7月28日起叮当快药将继覆盖北京、广州、杭州、成都、天津、深圳、西安、苏州、郑州、南昌10座城市后加速快跑，再举进军上海、重庆、南京、济南、武汉、沈阳6座城市，9月28日将全面覆盖全国重点省会城市，让更多用户享受28分钟免费到家的便捷服务。     而今年5月，沈阳率先发起了区域性医药电商破局之举，沈阳市社会医疗安全经管局与东软团体有限公司、辽宁成风雅圆医药连锁有限公司医保定点药店三方对接，将网上售药、配送、医保支付等结合。     另外令业界欣慰的是，尽管因为处方药网售政策一直迟迟未放开，但国家相关监管部门一直在积极探讨探索医药电商规范。     据21世纪经济报道记者了解，在电子商务交易技术国家工程实验室的牵头下，近期正在成立中国医药电子商务诚信联盟，医药电子商务可信交易保障公共服务平台将上线，将共享医药电子商务市场主体、网络交易医药商品基础信息，这将降低医药电商的收集、管理及维护各类医药电子商务市场主体及网络交易医药商品基础信息成本。     据了解，该项目是受国家药监总局所委托，业内分析人士称，这意味着参加该联盟的医药电商或将等同于国家药监总局背书，这对于医药电商的诚信及运营成本降低等起到很大的利好作用。","label_1":["财经"],"label_2":["商业"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03103719590635.shtml","content":"印度线上汽车销售平台Droom募集1600万美元A轮融资-商业频道-金融界:    印度线上汽车平台Droom募集了1600万美元A轮融资，由Lightbox风投公司领投。利用这笔投资，Droom计划在未来18到24个月时间里扩大公司运营，新增20款汽车，扩展12项服务类别，他们还计划将卖家数量发展到5万家，并实现20万辆汽车销售量目标。此外，该公司还计划在明年初将业务拓展到东南亚市场。Droom公司首笔投资是由BEENOS风投领投的。     Droom与去年十一月份成立，创始人Sandeep Aggarwal在创业圈内摸爬滚打了多年，是一个连续创业者，该公司旗下有13个不同的汽车类别，目前为1000个卖家和6000辆汽车提供服务。     在谈到这笔投资，以及公司未来的发展机遇时，Droom公司创始人兼首席执行官Sandeep Aggarwal说道，“印度的汽车市场价值高达1250亿美元，是世界上第三大的行业，在印度，人们有各种不同的汽车需求，有的人需要两轮摩托车，也有人需要豪华汽车。但是目前，印度人在购买汽车的时候，不仅满意度不高，而且行业监管也做的很不好。特别是在线上销售汽车，整个行业都还没有找到一个科学、有效的方法。Droom为买家提供了很多保障，我们是一个值得信任的汽车销售平台，价格公道，选择范围也很广。”     实际上，这是Aggarwal第二次创业，他之前曾经创立过一家电子商务平台ShopClues。目前，这家初创公司旗下团队人数已经超过了85人，并且在印度的古尔冈和美国硅谷设有办事处。","label_1":["财经","资本"],"label_2":["商业","投融资"]}
{"url":"http://biz.jrj.com.cn/2015/08/03103719590634.shtml","content":"DoorDash：高效送餐快递是否会化解O2O痛点？-商业频道-金融界:    上门快递服务常被诟病为不准时不可靠。位于加州帕洛阿尔托市的DoorDash的联合创始人和CEO Tony Xu说，这个问题实际处理起来其实很困难，远不像看上去那么简单。DoorDash设立了专门的网站和APP，与餐馆合作，聘请类似Uber的专车司机，为客人提供送餐服务。     Tony先是在斯坦福大学的宿舍里建了个网站原型，2013年夏天，他和其他创始人在Y Combinator上对其进行了完善。DoorDash致力于同时满足商家，司机和顾客对快递的不同诉求。司机（Dashers）和餐厅配对，提供运送服务，餐厅可以实时查看司机的位置，顾客则可以清楚的知道快递到达时间。APP还可以显示食物准备时间，运送中的保热时间，力求尽可能满足顾客要求。     起初DoorDash的创始人是想研发一个调查线上营销成果的工具，后来他们注意到了诸如咖啡厅，花店这类需要配送服务的小企业的一个“行业痼疾”：商家不知道订单什么时候会来，所以要么是司机等货——白白付钱给司机随时待命，但是无货可送，要么是货等司机——订单要等司机上班才能送。DoorDash要解决的就是这个难题。     使用DoorDash快递服务，消费者需支付5到7美元不等的快递费，餐厅支付手续费。DoorDash就用这些收入付钱给司机（公司不愿透露过多细节）。司机都是合同制，自带汽车或自行车。     DoorDash的这个商业模式很受投资者青睐。2014年公司的A轮融资募集到1700万美元，2015年三月由Kleiner Perkins Caufield&Byers领投的B轮融资共募得4000万美元。     John Doerr是KPCB的普通合伙人，DoorDash的董事会成员，他说，“DoorDash致力于解决消费者科技中最棘手的一个问题，让快递的最后一环尽可能顺畅高效。Tony Xu和他的团队正在研发一种高级演算法和点单系统，或许会改变我们下单和收货的方式。”     DoorDash正借助募得的资本迅速扩张，五月份该服务已经在美国11个城市可用，年底预计扩展到20个城市。     餐饮行业以外，其他一些零售商也在寻求与DoorDash合作，Xu说他接下来会考虑这一提议，不过首先他还是想先把眼前的问题处理好。     “选择餐饮业是因为它们通常服务不完善，资源匮乏，而且这个行业很适合与消费者建立联结。希望日后我们能在消费者心中成为便利可靠的代名词，以后的发展由消费者为我们做决定。”","label_1":["财经","理财"],"label_2":["商业","股票"]}
